
# 빌라 키티에 아기 고양이들이 많단다.

휴
희소식이구나
Villa Kitty에서 아이가 있다는 이야기를 들었다.
우리에게 아이 하나가 더 있으면, 홀썸이를 위한 좋은 친구가 되어주지 않을까
반려 벗?
뭐라고 표현해야할지 모르겠지
평생을 함께 해줄 수 있는 반려묘가 되어주는거지.
홀썸이에게도 좋을 것이고, 우리가 미처 다 놀아주지 못하는 시간들을 그 친구가 채워줄테니 도움이 많이 될 듯.

다만 우리도 고양이 한마리가 더 생기기에, 사료값, 뒷처리 값 등이 좀 더 들긴 하겠지.
그만큼 비용이 발생하는 만큼, 우리가 더 신경쓸 수 있는 귀여운 애들이 있었으면 좋겠다.
우리도 사람이기에 사명감만으로는 하기 어렵고,
실제로 예쁘고 건강한 녀석, 나름의 매력을 갖고 있는 녀석이라면 도움이 되겠지.

아이가 홀썸이와 반대되는 성별을 가졌으면 좋겠는데...
그래야 오랫동안 함께 지내면서도, 갈등없이 지낼 수 있을테니
같은 수컷끼리는 서로 싸우게된다는데...
집고양이는 좀 다른가 어쩐가 모르겠다.

# 자립력이 최우선일까

나는 나만의 자립력을 키워낼 수 있는 힘을 계속 길러내야한다.
그래야 내가 다른 사람들을 먹여살릴 수도 있고,
다른 사람이 마음대로 그 의중을 바꿔도
내 삶이 흔들리지 않을테니
내 삶, 내가 행복해야한다.
내 삶에 평화가 무너지는 일에서도 살아남아 꿋꿋이 내 마음을 지키려면

태은이가 홧김에 내게 이것저것을 말하더라도
찍 소리도 낼 수 없는 건,
아니 애당초 내가 그런 소리를 들어야만 처지가 되어야한다는 건
내가 힘이 없기 때문 아닐까
힘이 없는건 아니다
내가 지금 이렇게 코딩을 하지 못한다면, 지금과 같은 성과를 계속 만들어낼 수가 없다.
팔로워도 만들어내기 힘들테니
굉장히 어려운 곤경에 처하게 될꺼다...

지금 당장에는 큰 어려움이 없는건 분명하지 않나 싶다.
하지만...
장기적으로 본다면, 이제너두에만 우리의 모든걸 맡긴채로 계속한다는 건 좀 무서운 일이기도 한다.
물론 이제너두의 인플루언서 마케팅 업무에 우리 신경을 모두 쓴다면, 그 시간들이 경험이 되어 나름대로 커리어가 된다던가, 경력이 되어줄테니 도움이 안되는건 아니다.
다만... 우리만의 어떤 것들을 만들어나가는 노력이 필요한다는건데
그게 무얼까?
우리만의 어떤게 무얼까?
우리에게 돈이 들어오게 하는 Passive Income 아닐까?

# Passive Income 기르기

얘를 길러야한다는건데
얘를 어떻게 해야 크게 기를 수 있는걸까?
일단 지금이라도 조금씩 들어오는 돈들을 계속해서 만들어내는게 필요한걸까?

일단 Passive Income에 대한 책들을 많이 읽어야할까?
요가 명상을 하면서 Default Network에 맡겨 좋은 아이디어가 떠오르도록 해야할까?

유튜브나 블로그를 통해 더 많은 사람들에게 더 좋은 가치를 주는게 필요하겠지?
그러려면 더 많은 사람들이 우리의 매체를 볼 수 있도록 만들어야한다.
그러려면 어떻게해야할까?
최대한 많은 곳에 우리의 영상이 퍼뜨려지도록 계속해서 뿌려내야 하는걸까?
가장 좋은 방법은 무얼까?
일단 유튜브에 채널을 개설하고 차곡차곡 만들어나가는 일 아닐까?

사람들의 채널 접근법을 좀 알아내야하는 거 아닐까?
아니 사람들에게 일단 좋은 것들을 준다면, 알아서 퍼다 날라주지 않을까?

더 많은 사람들에게 더 좋은 가치를 퍼뜨리는 일.

2가지 방법에서 접근해야할 듯.

1. 더 많은 사람들에게 닿기
2. 더 좋은 가치를 만들기


# 더 많은 사람들에게 닿기

더 많은 사람들에게 닿으려면 어떻게 해야할까?
Instagram에 한 명이라도 더, 하나의 태그라도 더 Top에 걸릴 수 있게끔, 좋은 태그를 찾아내야할까?
하지만 이건 좋은 컨텐츠를 만들 경우, 더 아름다운 영상과, 더 가치있는 정보글을 담아 포스팅하게되면 사람들의 Engagement가 높아져 자동으로 더 많은 사람들에게 노출되겠지.

블로그에 유튜브도 되도록 만들어야하지 않을까
천천히라도 하나씩 어느정도 완성된 느낌들로 차곡차곡 올려나가야지


더 많은 사람들에게 닿는 노력이 단지 플랫폼을 고려하는 고민이 아니라, **더 좋은 가치를 제공해주려면 어떻게해야할지를 고민하는게 선행되어야할 듯**.

좋은 가치를 제공하다보면 자연스럽게 사람들 사이에서 더 퍼져나가기 때문에...
단지 더 많은 사람들에게 닿고자 노력하는 것보다는, 더 좋은 가치에 집중하다보면 **자연스럽게 확장효과**를 갖는다.

물론 우리만의 가치와 생각을 담아 글에 적는건 좋은 일이긴 하나...
**계속해서 이것저것을 시도해보며 사람들의 반응을 파악해나가야하는건가?**

물론 위같은 노력도 필요하겠지..
Insight로 살펴보며, 어떤 게시물이 좋았는지, 왜 그 게시물이 유독 좋았는지, 사람들이 왜 그 게시물에 오래 머물렀는지, 등등을 계속해서 살펴가는게 필요하겠지.

**Insight 게시판이 필요하구나**

다만 우리가 모든 것들을 다 해낼 수는 없다.

**그러니 2:8, Lever 하나를 찾아내야한다.**

# 지렛대

이 모든 것들을 아울러 가장 적은 효과를 내고서도 가장 큰 효과를 내줄 수 있는 것...?
그게 뭘까?
그걸 알아내려면 어떻게 해야할까?

우리의 성과들을 다 수치화해놓고, 그 요인을 일으킨 또 다른 원인을 찾아내면 되는거 아닐까
우리가 이렇게까지 삶을 살고 버텨낼 수 있는건 무얼까?

1. 매크로를 만들 수 있는 코딩능력

    팔로워를 무진장 얻어낼 수 있는 나의 코딩능력이지...

2. 적절한 헤시태깅

    해시태그를 하면서 사람들을 불러모으고

3. 기똥찬 사진

    기똥찬 성능의 사진을 촬영하면서 사람들의 이목을 끌어모을 수 있는 능력.

4. 소통능력
    
    그리고 사람들에게 좋은 말과 관심을 주고받으면서
    소통을 이끌어내는 의사소통 능력- 사실 이건 태은이가 잘하는 편이긴 하다... 물론 Wholesome.ee 계정에서는 내가 활약할 수 있긴 하지만...

허나 이 중에서도 아무리 다 된다 한들,
코딩좋아요를 누르지 않으면 쉽게 만들어지지 않는다.
허나 소통 능력 역시 만만히 볼 수 있는 능력은 아니다.

소통이 되어야, 사람들이 무얼 원하는지, 어떤 것에 관심들을 갖는지 더더욱 확실하게 파악해낼 수 있다.
최전선에 있는 베테랑들이 작은 데이터 조각만 보고서도, 이게 어떤 것들을 의미하는 지 캐치해낼 수 있게되는 것처럼...

**사람들이 무엇을 원하는지 아는 능력은 최전선에 있을 때 더 잘보인다.**

그렇지... 고양이를 키우는 사람들이 어떤 사람들인지 그에대해 파악하는 것도 정말 중요하지...

# 고양이를 좋아하는 사람들

그 사람들은 누구일까
집사들, 반려묘인들...

관련 자료들은 좀 독특하네

반려견보다 반려묘 뜬다, 여성 1인가구 증가탓
과연 여성 1인가구 때문일까? 조금 더 비판적인 시각으로 분석적으로 들어가보자

1인 가구, 여성이 점점 증가하기 때문이란다.
우리가 본래 키우던 태은이 계정의 Audience들과 같은 고객층이네...



