# 자립력 키우기

인생
참
이제 무얼 어떻게 하는게 좋을까
태은이가 팔로워를 많이 이끌어내는 방법을 알아냈다.
하지만 이렇게 한다해서 우리가 궁극적인 자립심을 가졌다고 말할 순 없다.
유튜브를 한다거나
우리만의 영상으로 계속해나가야
더 나은 우리만의 유튜브가 되지 않을까
홀썸이를 이용해서 유튜브를 하는 것도 나쁘진 않지만

그래
**영상 편집**이라던가
실제로 채널을 만들어서 하나씩 하나씩 해나가는 것들이 필요할 것도 같고 :)


5년 뒤?
5년 뒤의 나의 모습이라
이것저것 데이터를 마음대로 만들고
그래프로 마음껏 만들어내고
사람들과 토의를 하며 실질적으로 영향력을 어떻게 키워날 것인지 토의해낼 수있는 인물이 되는 거지?

무엇에 집중해야하나
일단 책을 보는 일은 나를 너무나 생산적이게 만들기에
반드시 해야하는 일처럼 들리기도하나..
'해야하는 일 목록'을 쫓는 어리석음이 아닌
'하고 싶은 일 목록'을 쫓는 삶이 올바르기에..
어떻게 해야하나

책이 길을 알려주지 않을까 책을 보면서 
이를 정리해나가면서 읽어봐야하나
태은이 말대로 5년 후의 삶을 상상해보며
매일매일 어떻게 살아갈지를 꿈꾸는게 좋으려나

운동은 근데 좀 귀찮을때가 있어
몸도 피곤하고..
왜 몸은 피곤해져버리는거지?
수면의 질이 매우 낮기 때문 아닌가?


가장 목표순위가 높은 녀석이 맨 위로 올라가도록 한다.

# 삶

* [ ] 지속성장 토대 만들기
* [ ] 풍성한 삶
* [ ] 중심목표 찾아내기
* [ ] 자립력
* [ ] 버리고 채우는 것을 잘해낼 수 있는 삶, 곤도마리에로부터 배우기


# 공부 

* [ ] 책 100여권 돌파하기
* [ ] 책 리뷰 포스팅 100여권 돌파하기

내 안의 지평을 더 넓힐 수 있겠지..

# 재산

* [ ] 돈 잘버는 고양이 집사

고양이가 정말 귀엽긴한데 손이 덜 갔으면 좋겠어
내 자신을 더 사랑할 수 있는 시간을 갖고 싶단 말이지...

* [ ] 홀썸이 유튜브 시작하기?
* [ ] 일상들을 영상으로 만들어 SNS에 올리기
* [ ] 제지방 근육량 60kg
* [ ] 인정받는 블로그가 있는 삶

# 빚

* [ ] 매월 5만원씩 해당 등록금 가상계좌로 자동이체하도록 해놔야할 듯

# 의사소통

* [ ] 외국애들과도 즐겁게 이야기할 수 있는 모습
* [ ] 유창한 영어로 사람들과 소통하는 삶
* [ ] 식사하던 그 자리에서 유창한 영어

* [ ] 부모님에게 매월 10만원 이상
* [ ] 발리든 하와이든 나만의 집이 있어 언제든 돌아올 수 있는 삶
* [ ] 주변 사람들에게 인정받는 삶
* [ ] 그리고 몸도 꽤나 건강해져있는 삶

어느정도를 말하는거지? 운동은 좀 귀찮...
몸이 또 금방 피곤해져버리니..

* [ ] 등록금 걱정 안해도 되는 삶


매달 5만원씩이라도 낼 수 있게된다면 좋을텐데...
자동이체를 해야하나

* [ ] 2-3벌의 옷으로 깔끔하게 다닐 수 있는 삶



# 감정

* [ ] 작은 것들에 감사하는 삶


천천히 살아가며 작은 것들에 감사하다보면
마음도 편안해지고
주변 사람들과의 관계 역시 편안해진다.
**내 얼굴에 기쁨과 미소가 잔잔히 남아있을테니까**

자꾸 작은 것들에 감사할 수 있는 마음을 가져야지.
감사가 없으면 이 삶이 가난해진다...
아무리 많은 것들을 가지고 있다고 한들..

* [ ] 얼굴에 미소가 있는 삶
* [ ] 감사일기를 적어나가야할까
* [ ] 어딜가든 마음이 편안한건가?


# 아이템

* [ ] 아이폰 XS
* [ ] 맥북
* [ ] 세계여행을 끝낸 여권

나는 계속 다 돌아다녀보고 안목과 지평을 넓히고싶다.
그래 나는 **계속해서 성장할 수 있는 토대**를 마련하고 싶어...

그리고 그 많은 순간들을 글로써 나겨 나만의 소중한 기억들을 남겨가고 싶은데.. 어떻게 하는게 좋을까...
혼자서 조용히 돌아다니고 오는게 좋을까?

* [ ] 선없는 마우스 및 장비


# 아이폰XS가 생긴다면...

아이폰XS가 필요할 수 밖에 없는건가.
좋은 카메라로 담아둘 수 있다면 정말 좋을텐데...

사진을 취미로 해왔던 나에게 있어
XS가 생기는 건 정말이지 좋은 일일 수 밖에
XS를 구하려면 어떻게 해야하는 걸까
아이폰이 있으면 정말 할 수 있는 일이 방대해지는데 언제 해놓을 수 있는걸까...
책도 재밌고
이렇게 기록으로 조금씩 남겨가는 것도 재밌고
인스타그램도 처음에 그런식으로 시작했었지 :)

# 어떻게 해야

아이폰 XS를 얻을 수 있을까?

1. 돈을 벌어 구매한다?

2. 방법을 찾는다?


# 지금 가장 중요한건 무얼까?

에센셜에 집중하는거지
하나가 나머지 많은 것들을 견인해낼테니?
그러려면 어떻게했을때 그 모든것들이 견인될까??
우리의 적이 무엇인지 아아야지?
산만함이 정말 큰 적이긴해..
아니 방향성 없음...
이 방향성 없음을 잡아내려면 어떻게 해야할까?
우리 주변에 산만한것들이 마구잡이로 우리으 삶을 헷갈리게 할 지언정
내가 진정으로 바라는 것들이 무엇인지 팍 눈에 띄도록 만들어내야지...
