---
layout : post
category : [essay]
---

# 구두로 팔로워 천명을 계약했던 날

사실 오늘이 그날이구나
구두로 1000명을 약속했던 날
물론 홀섬이 계정을 합친다면
훨씬 많은 영향력을 갖게 되었지만
여전히 부족한거 아닌지..

그래도 새벽감성을 통해 조금은 팔로워를 더 수용할 수 있게 됐는지는 모르지만


# 감사 훈련

사실 이제 뭔가를 해나간다는 것들이 좀 기쁘기도하지만
귀찮기도 하다
왜 이러는 걸까
살아가는게 이렇게 간사하다...
사람의 마음이 특히
왜 나는 없을 땐 그리워하다
채워지고 나니 그 감사함을 잊은걸까
감사하는 마음을 갖고 있노라면
아주 작은 치욕마저도
즐겁게 넘길 수 있을텐데
감사하는 마음에 대한 훈련이 필요한거 아닐까

감사하는 것에 대한 책들을 좀 읽어내야할 듯 하다.

# 얼마 전 인스타그램 피드에서 발견한 누군가의 글

```
하루를 찬찬히 살펴보면
어제와는 다른 작은 변화들이 보이기 마련이다.
이 작은 변화들에 감사하면 행복이 보이기 마련이다.
```

그 글이 와닿아 하루 동안 작은 변화들이 무엇일까
찬찬히, 내 눈길을 옮겨다녔다.
작은 것에 감사했더니
마음이 그렇게 편안할 수가 없더라...

내 곁에 있는 사람에게도 더 보드랍게 대할 수 있게 되면서
내 삶을 더 사랑할 수 있게 되는 마음이 되었다.

물론 '발리에 있으면서 무슨 비관적인 생각이 들겠냐'라고 비판의 말을 할 수도 있겠지만..
막상 이 곳 길거리에 누구는 떵떵거리고 누구는 집도 없어 매일 손바닥 펼치며 돈 달라하는 
아이들, 엄마들을 보고 있노라면 가슴이 찢어진다.
그 와중에 잘먹고 잘살겠다고 여기 와 배부르게 살고 있는 나를 보고 있노라면
마음이 좀 괴롭기도...

그리고 걸어다니는 와중에 
이 매연들과 오염된 공기들,
쓰레기 더미가 한쪽에 쌓여있는 인상 찌푸려질 모습들을 발견하고 나면
이 발리가 미디어와 사진들 속에서 어느정도는 미화됐구나
라는 사실을 발견할 수 있다.


# 30-40대 들이 좋아하는 건 <눈이 부시게>

조사한 여성 중 30-40대 9~11%의 사람들은 모두
눈이 부시게를 시청했다는 것..
그 중심 메시지가 무엇이었길래 저렇게들 보았는가 했더니..
시간, 지금 이 순간에 충실하게 사는 삶 
다른 사람들을 신경쓰며 살아가는 것이 아니라
지금 이 순간에 집중하며 '나'의 삶에 살아가느 ㄴ것을 집중해야한다느 ㄴ것.

맨 마지막 혜자님의 나레이션에서 나오듯
엄마로서, 딸로서, 누이로서가 아니라
'나'로서 살아가는 것에 집중하라는 것임을
감동스럽게 알아차리기 때문 아닐까

# 다만 조금 더 보긴 해야할듯..

전체적으로 어떤 정서인가를 파악해놔야
사람들이 더좋아하지 않을까
사람들의 코드를 더 이해할 수 있지 않을까


# 한마리 더 데려와야할까

어쨌든 오늘은 빌라키티에 다녀오는 것이 주요 임무인가
과연 한마리 더 데려오면 좋은 일이 생기는 걸까?

일단 홀썸이가 혼자서 심심해하거나 괴로워하는 일은 없겠지
우리가 일을하러 잠깐 카페를 다녀오는 일도 괜찮겠지...

화장실을 하나 더 사야하나
그래야겠지
모래도 큰걸로 사야될테고...

가방도 큰걸로 하나 사야겠지
옮긴다면 말이다.

# 애묘인의 증가

반려묘 233만마리 - 2012년 116만마리 2배 증가 <농림축산식품부>

반려견 성장세 1.5배 보다 더 많은 2배 증가율
고양이 전문 박람회 켓페어 230여개 부스 참가, 1만여명 방문

# 증가 이유

왜 이렇게 많이 증가했을까?
1인 가구, 고령화 사회 속 '독립적 성향', 개인주의 선호
개보다 손이 덜가
철저히 자기 영역 중심이라 산책 없어도
배변 훈련도 쉽고
나홀로 가족, 노령층에게 선호
1-2인 가구 선호하는 원룸, 오피스텔서 고양이 비중이 41%로 나타난다.
고양이는 정을 줄듯 말듯 밀당을 잘한다
사랑을 아무리 구해도 주지 않다가 막상 기대하지 않고 있을 때 다가와 애교를 부리니 마음이 녹지 않을 수 없다..
내가 다가가면 도망가고 가만히 있으면 다가와 안기는 매력

참고 : [냥이와 당신 "고양이가 왜 좋냐옹~"…반려묘 급증 시대]http://www.newsis.com/view/?id=NISX20180110_0000198990&cID=10201&pID=10200


# 집사들의 에로점

반려동물과 함께 사는 게 행복하긴 하지만 어려운 점도 있게 마련인데, 호소 내용 가운데 
여행 떠나기가 어렵다가 44.2%로 1위를 차지했다. 
배설물, 털 관리가 32.3%, 양육 비용 부담 27.3%, 외출의 부자유 20.9%, 아이가 아플 때 즉각 대처가 어려운 점 18.2 %, 잔손이 많이 간다 15.7%, 
시끄러워 주변 눈치를 봐야 하는 점 9.9%, 냄새와 위생 9. 5% 순이었다. 

참고 : https://www.mk.co.kr/news/culture/view/2017/07/469558/

# 시사점

1-2인 가구가 많이 들인다.
관리가 쉬워서
외로움을 

# 우리나라 반려동물 통계 에로점

동물이 있다고 말하면, 주변 이웃의 미움을 살까봐 없다고 한단다.

