# 태은 이해 + 

조금 슬프구나
내가 그렇게몰랐다니
생각해보면 우리 각시가
화가 나면 풀어낼 줄 모르는 성미.
기질적으로 
한번 분노에 휩쌓이면 다시 돌아오는데에 굉장한 시간이 걸린다.
그렇기에 평소 짜증나지 않게 만들어주는 것이 무엇보다 필요했는지도...

그렇군..
나는 것도 모르고
막 대했군..
사실 막대하지 않으면 내 마음이 버티지 못할정도였으니까
짜증스럽기도하지만
다 이유가 있었던건가...

혼자서 사는게 낫겠거니
라고 생각했던 마음도
사그라든다
생각해보면..

물론 아직도 약간은 남아있지만
생각해보면
이런 사람을 돕고자 하는 것도
이런 사람과 내가 함께 지내게 된 것도
결국 다 이유가 있는거 아닐까
사랑한다는 것도
결국 자기에게 맞는 짝을 만나기 위함
이 사람은..
그 분노에 찬 이유는...
결국 나와 맞지 않는게 아니라

정말 서로가 필요로했기 때문 아닐까
저 분노에 휩쌓이면 참아내질 못하는 성미는..
시간이 주어져야만 혼자 식어지는 스타일...
남이 어떤 식으로 하더라도 쉽게 풀리지 않는 스타일...
그렇기에 

오히려 이해가 됐다.
이 사람
자기 스스로는 어떻게 그게 안되는 사람
수십년을 화 쉽게 내는 어머니 밑에서 지내면서
자기 보호본능,
누군가 자신에게 화를 내는 경우
그걸 보호하기 위해 해온 행동과 뇌 기질이
여태까지 계속 수십년간 발달 이어져 내려온것
그 기질이 쉽게 바뀌지 않을 것이다.
바뀌지 않더라도
아.. 일단 이 사람이 이런 상태구나 라는걸 정말 이해했기에

이해가 안되는게 문제지,
이해가 되었기에
괜찮을지도 모르겠다.
되려 고맙다.
이런 진정한 모습을 보여줘서 :)

물론
그렇다고 내 자신이 100% 기쁘기만 한걸까
아니다..
혼자 조용히 좀 지내고 싶은 생각도 없지 않네
피곤하기도 하거든...
그녀의 성격과 상관없이

# 졸피

밤새 울어대는 아가를 보면서
아..
몸이 좀 축나네..
어제 떽뚜를 한것도 피곤을 더하는 이유
중 하나.
몸의 피로가 덜 쌓이면 좋겠다..
하지만 그래 이정도도 괜찮은지도 :)
차라리 공부를 더 하거나
내 목표를 더 구체적으로 써나가자
그게 더 필요한거 아닐까
사실..
다른 것들 여러가지 보다도
내 삶의 목표와 방향을 적어놓는 것이
무엇보다 중요하다.
어디로 가야할지 아무것도 모를 때
지침이 되어주고,
마음에 에너지를 주기 때문...

퍼머컬처가 정말 좋은 건 알지만
내가 100% 몸담아서 하기엔 숨막힐듯
완전 노가다잖아
내가 할 수 있는 것,
퍼머컬처, 지속가능한 환경개발 쪽에서
코딩으로 먹고 사는 일 아닐까
코딩으로 이것 저것 해보는 것이 중요하겠지만


* [X] ~~*그쪽에서도 가장 필요한 건 바로 데이터로 고민하고 문제해결을 내보일 수 있는 능력을 갖는거지..*~~ [2019-04-24]
그러러면 어떻게 해야할까?

* [X] ~~*엑셀 파일로 하나하나 답을 내게 만드는게 중요하지 않을까?*~~ [2019-04-24]




* [ ] 물론 엑셀로 하지 않고, chart.js 였던가 그런걸 잘다루는 것도 좋겠지? html에 바로 들어갈 수 있을테니까

    * [ ] 그래도 조금, 해봤었는데... 그걸 잘 어필하도록 만드는 것도 필요하지 않을까

    * [ ] 지난 번에는, 뭐였지 그게? 프로젝트에서 썻던 그녀석 이름이 잘 기억나지 않지만 어쨌든 괜찮았던 경험이지 그걸로 좀 더 자세히 만들어내는게 필요할 것도 같네


그로쓰해커라고 생각해야하나
마케터라고 해야하나
마케팅 기술에도 필요한게 그때그때 다를 수 있지만
* [ ] 구글 Analytics도 필요해보이지..

* [ ] 어떤 식으로 들어오고, 어떤 식의 페이지 이동을 거치는건지 알아내는 것도 중요해

* [X] ~~***파이썬 디펙토링 하는 기술**, 방법도 좀 익혀야할 듯... 어떻게 디펙토링 해야할까? 유튜브에서 좀 익혀봐야할 듯*~~ [2019-04-24]


    이것의 목표는, 가독성과 관리를 더 쉽게 만들기 위함이잖아?
    그러려면 더 짧고, 쉽게, 편안하게, 직관적으로 읽히도록 만들어야지

# 참고

[비쥬얼 코드를 이용한 리팩토링](https://realpython.com/python-refactoring/#using-visual-studio-code-for-refactoring)

* [X] ~~*아침 마트도 좀 다녀오면 좋을 것 같고....*~~ [2019-04-24]



가장 중요한 것을 해내는게 더 중요하지
그게 뭘까?

그로쓰 해커로서의 자질을 기르는게 가장 중요해보인다.
저건 어디에서든, 퍼머컬처 분야든, 비거니즘이든, 채식이든 뭐든 간에, 할줄 알면 어디서든 도움이 되는 공통 분모, 그리고 지금 한다면 가장 좋은 성과를 내줄 수 있는 강력한 녀석.
