


# 아침부터 시장을 다녀왔다.

집 주인 아주머니가 이야기해주지 않았더라면
바나나 사올 생각을 못했겠지...

그러고보니 쪽방 한 켠에 지내는 걸 보면
얹혀사는건가?
빈부의 격차가 많다는걸 보여주는건가

있는 사람은
없는 사람을 안에 들여다키우고
그의 노동력을 얻는다...

흠..

# 거래는 순수한 사람과

나는 좀 더 순수하고 좋은 사람들을 찾아서 거래를 해야겠다.
그런 사람들하고 지낼 때 좋은 기분, 좋은 가격들을 얻을 수 있는 듯
그런 사람들하고 거래를 하려한 내가 **바보**다..
내가 바보여
큰 돈을 내놓은 내가 바보여

그 사람들과 장사를 하다보면
뭔가 좋은게 오기 마련,
그러면 나도 좋은 방식으로 더 좋은 것을 주고 싶어지는 심정이되지..

그렇게 단순히 장사에서 이기는 것이 아니라
서로 간의 좋은 관계에서
지속적인 좋은 관계를 얻어가는 것.
그런 마음을 지향해야지.
서로, 오래.

# 결국 고객들이 좋아하는 것에 집중해야한다.

직장인들...
그들이 가장 바라는 건
덜 일하고, 덜 스트레스 받으면서 더 많은 자유를 갖는거지.

아마 우리를 시기하고 질투하는 것도
우리를 끌어내리려 하는 것도
그들에게 직접적으로 도움을 주지 못해서, 짜증나서 하는 말일 확률이 크다.

그렇기에...
어떻게하면 더 많은 자유를 얻을 수 있는지 그 방법들을 공유하는게 필요하지 않을까

# 스트레스를 줄이는 방법, 덜 일하게 만드는 방법을 알려줄 수 있을까?

미니멀리즘
덜 갖기

# 요가/피부 만으로 하는게 답일까

다른 방법은 없는걸까?
예쁜 모습을 보여줘야 좀 믿긴 믿을터
그런 예쁜 모습이 담긴 사진을 찍어올리려면?
예쁜 몸과 얼굴을 먼저 만들어야겠지

그러려면
스트레스 받지 말아야겠지
그러려면 나도 받지 말아야지
내가 하는 행동에 의해


# 자..

이제 어떤 것들에 집중해야할까
엘리는 고양이에 빠졌고
우리는 9일만에 120명 가량을 더 모아야한다
방법이 뭘까?

직장인들이 좋아하는 피드가 뭘까?
건강하고 예쁘고 피부좋고 다 좋은건데
뭐랄까..

그래 지금의 엘리처럼 행복하길 바라기도 하겠지
저런 우연찮은 상황을 만나 기쁜 일을 겪어보는 것도 필요하겠지
흠...

# 직장인들이 어떤 피드를 봐야 좋아할까?

질투나는 애들 말고?
직장인들이 바라는 마음을 알려면 어떻게 해야할까?
상사한테 덜 까이고
즐거운 마음으로
인정받으면서
쑥쑥 자라고
자신의 잠재력을 뿜뿜 할 수 있는 것들이 필요하지 않을까?
주변 사람들에게 돈도 뿜뿜 줄 수 있고
휴식도 얻고
마음의 여유도 갖고 사는 것..
내가 하고 싶은 것,
내가 바라는 것
조용히 걸으면서 얻고싶은 것들,
그 마음들을 얻어가는 시간.

그런 시간들을 채워나가면 좋지 않을까
직장인들에게 그런 삶을 살고 있으려면 어떤 삶인지 어떻게 말해줄 수 있을까

`#쉬고싶다`, `#휴가`와 같은 태그들에도 접근을 해야하는걸까
#놀고싶다 #휴가가고싶다 #쉬고싶다 #지친다 #아... #휴... #멈추고파
#주말출근

위로스타그램을 해야하는걸까


# 우리의 타겟들은 뭘까?

사실 이제너두가 하는 본질적인 건 결국 '재충전'아닌가?
더 나은 성과를 내기 위해서, 결국 일만큼이나 '잘 쉬는 것' 역시 필요하다는 거지
잘 쉬게 해주는 시스템을 만들어주는 것.
더 나은 성과를 내는 전문가가 되도록 만들어주는 것.

# 한국사람들은 좀 쉬면서해야하는데

더 몰아서해야한다고 믿고있지
줄이고 적게하는 것이 아니라
많이 계속 앞만보고 해야하는게 옳다고 믿는 듯
다수의 직장인들이 그러한 듯
그렇기에...

사람들이 자신의 **자유**를 얻고자 뛰어나가고 싶어하는거지
이런 사람들에게 무엇을 줄 수 있을까?
그들에게 필요한 것이 무엇일까?

이걸 알려면 위 헤시태그들 중 **인기게시물들, 좋아요를 많이 받은 게시물들을 분석**하면 되지 않을까

딜레마 아닌가...
일하는 사람들은 캠핑하고 쉬고 싶어하는데
이제너두는 일하는 사람들을 붙잡아 일시켜야하니...
그런데 우리는 그런 이제너두가 돈을 벌 수 있도록 해줘야하니...


# 원격 근무를 하게 해주면 어떨까?

온종일 쉬기만 하는 것도 하루 이틀이지 언젠가는 지치기 마련



# 한국 사람들은 왜 일 만하는걸까?

문화가 그러하다.
'열심히 일하지 않는 자는, 패배자, 게으른자...'

`휴식 / 되돌아봄 / 편안함 / 자기자신을 찾기 / 명상 / 빗소리명상`

# 한국사람들이 휴식이 필요한 이유

직장 내에서의 눈치보는 에너지
신경써야하는 에너지
너무 많음
평소에도 카톡 연락 쩜
쉬는 건 할 시간이 없음
자기 자신에 대해 생각해볼 시간이 없음
돈버고...
자기 자신을 찾고 싶어함...진정한 자기 자신이라..

# 오유의 허무한 피식 게시물에 사람들이 


# 비건에 대한 안좋은 인식이라...

무조건 동물권에 대해 보호하겠다는 인식, 극렬한 동물권 운동은 좀 모르겠어.
동물을 폭력적으로 대하는게
사회에 분명히  

http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?table=bestofbest&no=409441&s_no=409441&page=1