---
layout : post
category : [diary, essay]
comments : true
---

# 리뷰쓰는게 좋아

그래 차라리 이렇게 일기쓰고 리뷰하는 일이 더 기쁘다.
신기하게도
**내가 지나온 삶들을 더 구체적으로 남기는 법에 대해 배울 수 있으니**
그리고 연마할 수 있으니
너무나 좋다.
왜 일까?
사람들에게 이를 더 자세히 잘 알려보이고 싶어서일까나

그렇다기 보단
사람들에게 기억될 수 있는 소중한 과거를 남기고 싶은거지
왜냐하면
인간이란게 소중하게 기억되고자 하는 욕구가 있으니까

다 모르겠
그냥 재밌는 건
바로 글읽기
그리고 파악하기..


# 지겨운 말다툼

매일매일을 이런식으로 말다툼하는 것도 지겹
필요한건 소통
편안히 이야기할 상대가 필요한거지
나를 비난하고
욕하는 상대를 함께 도와주고 그의 꿈을 이뤄주고 싶은 마음은
1도 없다.
그런 사람의 꿈이라면 철저히 방해해야지.
되든지 말든지 철저히 외면하든지.

하지만 삶에 있어서 그 모든 방식들이 과연 좋을까
**죽을 때 후회가 없을까?**
내가 있던 자리에, 그 자리에 꽃이 피고 뭐든 잘되어있어서
삶이 다 행복했으면 하는 것이 좋은 방식 아닐까
그래서,
떠나갈 때에 
사람들이
그래도 '그가 있어' 이 세상이 좀 더 아름다워지지 않았을까
하고 기억되는게 낫지 않을까?
아니...
다른 사람들의 생각들이 어떻든간에
내 마음이, 내 삶이 행복하면 되는 것 아닐까?
뭐가 더 가치 있는 걸까?

그냥 내 삶이, 내가 죽는 순간에 있어서
**불편함 없이 기쁨이 가득하면 되는거 아닌가?**
그러려면 어떻게 해야하는걸까?
일단 이 사람을 전적으로 돕는 일보다는
내 자신을 전적으로 더더욱 돕는 일이 필요하지 않을까

그래
내 자신을 더더욱 집중해서 도와주는거지.
물론 여기에 속한 모든 사람들이 다 좋은게 좋을지도 모르지만
이딴식으로 에너지를 소모할바에야
그냥 난 내 일에 집중하도록해야지
**더욱 공부하면서 지내야지**


# 어떻게 하는 것이 내 자신의 삶에 더더욱 투자하는 일일까?

내 능력을 키우는 일에 돈을 구하는 것
내게 필요한 돈과 삶을 적극적으로 주장하는 것?
내 자신을, 도와야만 하는 한 사람으로써 대하는 것?
내가 내 자신을 돕는다면 난 어떤 식으로 나를 도와야할까?
* [ ] 많은 책을 주고, 지속적으로 신체 운동을 하며 건강하게 하고
* [ ] 갖가지 코딩교육을 배우며 점점 더 성장해나갈 수 있도록 하는 것이 필요하겠지.

지금 중요한 것들을 쫓아가면
나만의 에센셜들을 쫓아가면 답이 나오는 것 아닐까?
아니다.
일단 진정으로 잠재의식의 힘을 믿으면서
내가 진짜 바라는 것들을 좇아가는 것이 필요하지 않을까

나도 괜찮은 카메라를 하나 구매를 해야, 내 나름대로의 자립력을 키울 수 있지 않을까
그러기 위해서 필요한 것은 무엇일까?
아이폰 Xs를 구매해야하나 카메라가 있는게 나은가?

내게 가장 많은 도움들을 준 것들이 무얼까?
그 아웃풋을 순차적으로 수치를 매겨 내게 도움되는데에 추진한다면?


# 자립력

내가 진정으로 바라는 것들을 찾는다면?

하지만
그래 모두를 위해 좋은 선택을 하는 것이 좋지..
만..
내게 아무런 이득이 없다면?
그 일을 박차고 나 자신을 살리기 위해 가야하는 것 아닐까

흠...
지금 하는 일들이 내게 얼마나 큰 이득이 있는가?


# 일단 돈을 걱정안하고 먹고 살 수 있게 해주지

이게 정말 거대하긴하지
이게 아니면 먹는 것 때문에 계속해서 걱정할테니..
의식주를 기본적으로 해결할 수 있는 일은 정말 좋은 일이지.
어쩔 수 없는 일이긴한듯...

이 일에 대해서는 진심으로 감사해야한다.
물론 내가 영어도 할줄 알고, 물건도 드나드는 덕분에 
이렇게 지낼 수 있는지도 모르지
그녀가 나를 이렇게 지내게 만든건지도...
물론 내가 여행을 좋아하고
의식주 걱정을 하지 않으면서 지내고 싶은 마음이 크다만...


# 나는 여기에 왜 있는가?
  
사람들에게 좋은 가치를 줄 수 있는 위치에 있음이 제일.
물론 엘리를 여자친구로서 도와주고, 비슷한 꿈을 꾸고 있기에 함께 조금은 같이 하려는 모습을 갖고 있긴하다만
솔직히말해 좀 짜증스러울 때가 정말 많고
피곤하기도...
왜 난 이렇게 함께하는걸까?
그러게나..
말이다..
나를 제대로 존중하지도 않고
제대로된 대화도 않고
제대로된 이야기도 하지 않는 사람을 보면서
무슨 생각으로 지금 이렇게 지내고 있는거지...

난 의사소통이 잘되는 사람과 함께하고 싶어
그러려면 어떻게 해야하는걸까?
나를 진심으로 존중해주는 사람들과 함께하고 싶은데
그러려면 어떻게 해야할까?
내 자신이 존중받을 수 있는 사람이 되어야할까?
내가 자신을 존중해주어야 좀 더 좋은 사람이 될 수 있는걸까?
정확히는 알지 못한다.
사람을 존중하지 않는 사람은 그냥 존중하질 않으니


# 아주 작은 약자라도 존중해줄 수 있는 사람과 함께하고 싶은 마음이 크다..

내게는 존중이라는 가치가 참 거대하다.
존중.
항상 귀하고 중요한 상대로 대하는 것.
물론 엘리 역시 자신의 의견을 그렇게 이해하지 않은 건 아닌 듯하다
분간하지 못한다.
상대의 말을 사려깊게 알아처먹으려 하지 않는다.
그런 점은 생각보다 불편하게 느껴져서
늘 매순간 순간에 조금 짜증스럽게 느껴진다.
물론 나에게 사려깊게 대하는 모습들을 볼때면
그냥
별 생각없이 지나게되는 것들도 많다만
뭐랄까
나에게 조금 짜증스럽게 대할때마다
실망감이 조금씩 쌓여가는 탓에
함께 하고 싶은 마음이 조금씩 바래져간다.

# 나는 함께 있는 사람이 나를 더 나은 사람으로 만들어주게 해주길 바란다.

이토록 신경질 적으로 짜증스럽게 만드는 그런 사람 말고
그런 식의 사람들과는 본질적으로 멀어지고 싶은 마음이 더 많이 든다..

나는 나를 무시하는 듯 행동하는 사람과는 절대적으로 함께하고 싶지가 않다.
특히나.. 자존감이 떨어지는건지 뭔지는 모르나, 나에게 저딴식으로 행동하는 사람들과는 정말
함께하고 싶은 마음이 뚝뚝 떨어져나간다.
자존감이 부족한 사람들은 하나같이 상대를 막대한다.
자기 자신에게 행하듯, 상대를 대한다.

손가락짓하며 가리키거나
상대가 부끄러울 감정들을 무시한다거나

뭐랄까.. 좆같다고 해야하나...

**왜 이렇게 기본도 안된 사람들이 많은거지?**

# 오또카페

오 직 한 사람만을 생각했는데
또 다시 만나게 되는 이 사람의 모습
카악 퉷
페달을 밟듯 달아나고싶구나..


나는 어떻게 생각하고 선택해나가야하는 걸까?
생각해보면 너도 이런 식으로 생각해봣겠지
나를 먼저 떠나버리고 다른 사람을 찾는 생각.

# 나는 무엇을 어떻게 해나가야하는걸까?

* [ ] 내 자신이 이뤄놓은 포트폴리오들을 차곡차곡 쌓아나가는 것이 필요하겠지

누군가에게 다른 기회를 찾기 위해서라도..
태은이까지 없더라도, 내가 할 수 있는 것들을 찾아나가야지.
태은이가 없더라도 내세울 수 있는 그런 것들을 찾아나가야지..

내 자신을 위해 조금씩 포트폴리오부터 능력들을 조금씩 계속 쌓아나가야지....
블로그도 그를 위한 방법이 될 수 있겠지..
그러면서 점점 자립력을 찾아나가는 것이 필요하겠지..

# 내 표현력에 문제가 있던 것은 아닐까?

지쳐버린거지...
항상 왜 이런 식으로 전개가 되는거지?
내가 아이메시지를 쓰지 않았기 때문인가
아니
이야기를 했음에도 불구하고 좆같은 기분을 느끼게 되는건 어째서일까?
상대가 그런 사람 밖에 안되는거지...

# 내 모든 구현된 삶은 내 안의 생각들이 만들어낸 결과물이라지..

과연 그럴까
만들어가기 위해 싸우고 대답하고 치열하게 답을 찾아나가는게 아니고?
다 힘들고
지겨워

# 그냥 조용히 내가 바라는 삶들을 혼자서 그려가겠어..



# 문제는 뭘까?

사람들이 나를 존중해주지 않는게 문제지
뭔가 짜증스러운거지
왜 존중이 없지?
왜 사람을 중요하게 대하지 않는거지?
뭘 좆도 못하겠지라고 생각하는건가?
별거 없는 애구만 이라고 생각하는거지?
솔직히 잘 모르겠어
남들이 뭐라 생각하든 그게 뭐가 중요한거지?

맞다.
남이 어떻게 대하든 간에
중요한건
내가 뭘 어떻게 대할 것인가를 
스스로 결정짓는거지
그게 세상에서 제일 중요한 일이지

# 내 마음

지긋지긋하다.
남에게 휘둘리는 시간들이 가장 싫다.
어떻게 해야하는걸까

나도 나만의 방법을 찾아나가야지
나만의 더 잘나가는 방법들을 이뤄나가야지
나만이 할 수 있는 나만의 독창적인 방법들은 무엇이 있을까?

그래 참 좆같은거지
심술나잖아
신경질나고
왜 이렇게 소통하기 어려운거야
좀 쉽게쉽게 가면 안돼?
맞으면 정말 맞다
아니면 아니다
쉽게 하면 안되냐고
꼭 그렇게 말이 많아야돼?
상대를 나쁜 놈 만들어야돼?
아우 씨발!

# 힘들어..

휴...
휴....
