---
layout : post
category : Book
comments : true
tags : [Review,Book, 나는 단호해지기로 결심했다. , 인간관계, 사람, 헤어짐, 연인, 연애, 인연]
thumbnail : https://images.unsplash.com/photo-1493836512294-502baa1986e2?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1067&q=80
---

* TOC
{:toc}

나는 단호해지기로 결심했다.

## 가까운 사람이 나를 무시하는 듯한 마음이 들어
사실 지금 한 파트만 읽어재꼈다.
이 사람과 어느정도 관계를 두어야할까
잘라내야하는걸까 붙여놓고 살아야하는걸까에 대한 고민이 들었을 뿐더러
내가 어떤 식의 선택을 하는게 나은 걸까라는 의문점들을
이 책이 과연 해소해줄 수 있을까라는 마음이 들었기 때문이다.
이 책도 리디북수의 리뷰평 점수와 사람들의 호응도를 보고 골랐다.
어려운 인간관계에 대해, 구체적이고 상세하게 잘 적어내렸다는 평이 지배적이었다.

그 중에 가장 관심이 많이 가던 부분은

# `좋은 담장이 좋은 이웃을 만든다`

사실 아무리 좋은 이웃이더라도, 우리가 고양이들을 들인 순간, 사람들과 조금 거리를 두어야만 맞다는 생각이 들 기회가 많았다.
왜 우리가 이토록 고통받아야하는지 전혀 이해하지 못하던 때들이 이해가 된다.
사람들은 아무리 서로가 좋더라도, 모든 동물이 자기만의 영역을 갖고 있듯, 우리 역시 그만의 고유한 영역을 갖고 있어야한댔다.
그런데 그 영역이 사람마다 크기가 달라 어떤 사람은 더 많이 다가와 더 많은 접촉을 요구하지만
상대는 그게 불편할 수 있다고 했다.
아무리 좋은 호의라도 상대에게는 불편이 될 수 있어 조용히 떠나길 바라기도 한다.

# 내 자신은 그게 다 괴롭게 느껴졌다.
사실 내가 주방을 쓰게되면 그 전과는 달라지는 모습들에 스트레스를 받는다며 나에게 하소연하던 동거녀
사람이 어떻게 그 모든 물건을 정확히 똑같은 자리에 둘 수 있을까?
아주 조금만 달라져도 그걸 알아채고 한 숨부터 짓는 그 사람을 보면서 난 너무 힘들었다.
왜 내가 이런걸로 스트레스 받으면서 살아야할까.
차라리 둘이 멀찍이 떨어져서 지내는게 더 낫지 않을까라는 생각도 들기도 했다.
그래서 두 개의 집을 갖는게 어떨까 생각도 해보지만
그런 식으로 관계를 이어가는게 무슨 의미가 있을까
물론 사람마다 물리적인 관계를 가까이 두는게 나을 수도 있지만,
반대로 멀리 두는 것도 괜찮을 수 있다.
하지만 난... 난 자신이 없다.
그런 관계를 갖는 건 어렵고 부담스러울 듯 싶다.

# 난 내가 매일같이 봐도 지겹지 않고 편안한 사람과 함께하고 싶다.
늘 성장하고, 늘 책을 읽으며 나에게 기대는 사람이 아닌,
뭔가 함께 있으면 어제보다 더 많은 것을 배워 더 좋은 것들을 내게 알려줄 수 있는 그런 사람들.
책을 사랑하는 사람? 더 나아지려는 사람? 배움 자체를 사랑하는 그런 사람들과 난 함께하고 싶다.
솔직히 외국인에 대한 마음도 어느정도 없진 않다.
외국인들과 더불어 지내면, 한국 사람과만 얻을 수 있는 시너지가 아닌, 색다른 인생을 살아가게 될 수 있지 않을까
그리고 외국 사람들은 한국 여성과는 달리 더 많은 것들을 함께 노력하려는 의지가 있어보이기도 한다.
물론 사람마다 다르겠고, 자신의 자유를 추구하는게 더 많은 사람들이 있긴 하겠다. 예를 들면 파리의 여성들.
자신의 마음에 따라 갈대처럼 휘청거리는 그런 사람은 조금 부담스럽다.
한국 사람이기에 난 카사노바처럼 살아가고 싶은 마음이 없는건 아니다.
하지만 과연 그런식으로 살아가는게 내게 행복을 줄 수 있을까에 대해 확신이 없는 만큼
쉽사리 행동할 수 없는바라 생각한다.

# 그냥 함께 있으면 편안하고 존중받고 같이 뭔가를 이끌어나가고 싶은 사람.
난 그런 사람과 함께하고 싶다.
나에게 의존하거나 뭔가를 해봐라라는 식으로 채찍질 하는 사람보다는
왜 이런 일이 일어났을지 돌아보면서 차근차근 생각해볼 수 있는 이성적인 사람이 좋다.
자신의 감정을 추스리지 못해 모든게 너 탓이라는 양 말하는 사람과는 아... 손절해야한다.
내 자신이 피폐해진다. 마치 전쟁이 내 옆에 존재하는 양 황폐화되는 듯.
정신이 녹아내리고 점점 더 삶이 부담스러워지는 듯하다.
그렇기에 그저 조용히 천천히 향유할 수 있을만큼만 그렇게 한걸음 한걸음 살아가는 사람들과만 지내고 싶다.

# 그리고 말 자체를 예쁘게하는 사람과 함께하고 싶다.
피해의식이 있거나, 혼자서 모든걸 도맡아서 했다는 둥, 되도않는 소리를 하는 사람과는 함께하고 싶지 않다. 역겹다못해 징그럽다.

> 나에게 작은 것으로도 고맙다고 이야기할 수 있는 사람. 미안하다고 말할줄 아는 사람. 함께하자고 이야기할 수 있는 사람. 어떻게 하면 지금 문제를 해결할 수 있을까 질문을 던질 수 있는 사람. 그런 사람들과 함께하고 싶다. 한국 사람들 중에(물론 모든 사람이 그러하진 않겠지만) 늘 질문하지 않고 자기 혼자만의 머리로 모든걸 판단하고 생각하고 행동하는 사람이 있다. 그런 사람들과는 함께하는게 어렵다.

민주주의가 뭔지, 왜 토론이 중요한지. 왜 질문이 필요하고, 상대를 존중하는게 필요한지 알지 못하는 오만한 사람들과는 함께하고 싶지 않다.
아주 작은 풀싹이라도 지켜볼줄 아는 따뜻한 마음을 지닌 사람들과 함께하고 싶다.
