# KAFE 에서 만난 응원군들

신기한 하루 였네
도네이션도 받고...

카페에서 가방 두개를 놓고 있으니..
와서 고맙다며 캣을 구조한 친구들이 있었다.
호주 애들도 그렇고..

무슨 책을 쓴 친구도 그러하고...
포브스에 글쓰던 친구도 그러하고
그 Kafe라는 곳이 어마어마한 곳이구나....

그쪽에서 자주자주 있어야하지 않을까
우리 민족을 더 자주 만날 수 있게되는 것 같네.....

놀라운 만남들.......




# 요가가 너무 어렵게 느껴진다...

아까 일들이 조금 신경쓰이네
요가에서도 뭔가 너무 못하..
아니다 그래도 ...
이상하게 거기서 다시하려고 하면 기억이 안난다..
민망하게쓰리..
다시 나가고 싶지 않아질 정도...

음..
불편하네
조금..
나머지 돈을 환불해서 와야하나?
그래도 일단 하던거 마저 해나가는게 좋긴 할텐데
내가 스트레스 받으니
별로 하고 싶지 않아진단 말이지..
마음 편안하게 하고 싶은데
왜 이렇게 스트레스 받아가면서 해야하는거지?
물론 좋은 쪽으로 계속 생각하려한다.
다른 것들보다,
웃으면서 하는 것이 좋기에
그리고 이런 식으로 하다가는 요가 자체가 싫어질 수도 있을 것 같다.
자꾸 아프고 짜증나고

하지만 요가 자체가 갖는 효과가 정말 대단하고
하고나면 늘 느끼기에..
명료해진 마인드랄까
이것저것 다른 것들에 대한 고민들이 안느껴지기 시작한다랄까
그런 점들은 정말 좋은데...
이 티처 아래서 스트레스 받으면서 하는 점들에 대해서는

조금 불편해지네...
나도 웃으면서 하는게 참 좋은데절대 웃으려하질 않으니
귀찮음..

그래도...
그래 태은이 말대로 이점과 이득이 더 많은 것이라고 생각해야겠지?
그게 훨씬 더 도움이 필요한 거라고 믿는거다...

약간 울적하기도 하다
내가 실패하거나 실수하고 싶어서 그러는 게 아닌데
왜 일들이 그렇게 일어나는건가 싶은 마음이 들어
이럴바에야 그냥 안하는게 낫지 않을까
득과 실...

아쉬탕가 자체가 그렇게 좋은건가? 물론 혼자서 깨작깨작 하는게 낫지 않을까 싶을정도다
차라리 다른 사람에게 무언가를 배워가는 것이 낫지, 이 친구는 매우 불편하게 대한다 사람을...
그런데 그 사람도, 그사람의 입장에서는 '사랑'이라고 표현하는게 아닐까
아쉬탕가 하는 사람들에게 있어서, 시퀀스를 이해하고 매우 정확한 자세로 수행하는 건
그리고 그렇게 완벽하게 몸에 익힐 수 있도록 곁에서 일일이 지도하는 모습..

물론 본인 딴에는 답답하거나 괴로울 수 있겠지 이해가 되지 않을테니까...
다만 그렇다한들... 뭐라고 해야할지 모를 일이다.. 좀 어색..
웃음도 좀 사라지는 것도 같다만...
일단 앞으로 이틀이 더 남았고
삼일이 더 남았다.
사실 마음같아선 내일도 그냥 푹 쉬고 싶은 마음이 더 크긴한데...
음..

# 아쉬탕가의 매력

아쉬탕가 자체가 주는 매력이 어마어마하긴 하다
드리니티를 통해 집중력과, 숨소리에만 집중하면서
다른 어떤 것도 신경쓰지 않게 될 때의 그 매력이
아.. 정말 위빠사나만큼이나 내 마음과 영혼, 정신을 평온하게 만들어주지 않는지

# 왜 문제가 생기는 걸까

생각해보면 내가 실수를 하기에 그 서브 티처와 약간의 불협화음이 생기는 것 아닐까
하지만 처음 해보는 초보자가 무슨 실수 없이 해낼 수 있다는 말일까...
내 스스로 '특수교육 대상자'가 된 것 같은 기분이 들 때도 있어 답답도 하다만..
으아.. ㅠ..

그 친구도 제대로 가르칠 수 있는 마음이 없기 때문이고
비난할 수도 없다..
그냥 내가 한번 더 보고, 한번 더 연습해나가는 것이 훨씬 더 쉽고 빠른 길이 아닐런지...?

나 역시 제대로 시퀀스를 다다다 알아내기에는, 너무나 많은 경력을 쌓았기에
나를 이해하지 못하기 때문 아닐까 싶기도 하고...
모르겠다.



