---
layout: post
comments : true
category : [Confucianism, Love, Book, Review, Benevolence]
thumbnail : https://user-images.githubusercontent.com/35059428/61112160-d1f85d80-a4bd-11e9-9c4f-409596f5cbd6.png
---

* TOC
{:toc}

논어 천재 홍 팀장

# 글귀

- **논어를 절반만 읽어도 천하를 다스립니다.**

- 우리에게 일어난 일은 그것이 어떤 일이든 간에, 우리에게도 일말의 책임이 있다.
- 지금 할 수 있는 일을 하면서 상황을 변화시키는 것이다.
- 결론부터 말하자면, **논어는 '좀 더 나은 인간이 되는 길'을 가르쳐주는 책**이다.
- 경영은 기술이 아니다. **사람과 철학에 대한 이해**다
- 글로벌 기업 삼성을 이끈 이병철 회장. 그가 일생의 책으로 삼은게 '논어'다.
- 평생 경영에 관한 책에는 흥미를 갖지 않았고, 읽은 적도 없다 했다.
- 기업을 이끄는 사람에게는, 경영의 기술보다는 기본적인 철학과 사람에 대한 이해가 중요하다는 것을 통찰한다.

    스티브잡스가 아이폰을 내놓기까지
    수많은 사람들과 일을 하고 소통하고
    갈등을 해결해야했겠지
    그 모든 어려움을 극복하게 해준건
    고전의 힘이 아닐까

- 배우기만 하고 생각하지 않으면 얻는 것이 없고, 생각만 하고 배우지 않으면 위태롭다.

    고로 배운바를 글로 무던히 남겨놔야한다
    그래야 생각에 남는다. 그게 생각하는 방법 그 자체이기도...
    배민 대표는 우스꽝스럽게 어리숙한 모습으로 '페이스북'에 배운 내용을 올렸다고 했다. 그 모습이 별로 중요하지 않은 듯 해보이지만, 지금 이렇게 생각해보면, 현실에 배운바를 적용시킬 수 있는 엄청 좋은 방법 아닐까. 나 또한 페이스북에 배운바를 올려놔야하지 않을까. 그러다보면 많은 사람들과 더 많은 이야기를 나눌 수도 있을테고... 내 자신을 사람들에게 어필할 수도 있을테고...?
    어떻게 삶에 녹여 실천해낼지 보인다

- 말을 교묘하게 하고 얼굴 빛을 꾸미는 사람 중에는 '인'한 이가 드물다.

    조금 어수룩해보이더라도, 인을 하는 사람들과 함께 가야한다. 그 사람들은 사랑을 베풀고 주변 사람들을 속이지 않으며 모든 사람들과 함께 가려하거든. `퇴계에게 공부법을 묻다`라는 책에서도, 나왔던 최xx 이라는 사람도, 어수룩했지만 지식은 짧을 지언정, 부모님과 사람들에게 늘 선한 행동을 하며 살았다고 했지. 공자가 원했던 사람은 그런 사람들이다. 물론 부를 만들어낼 줄 알고, 많은 사람을 이롭게 하는 것도 좋지만, 기본적으로 사람은 다른 사람들에게 인을 베풀줄 알아야한단다. 사랑을 베풀줄 아는 사람이라는 것... 지식이 많더라도 그 심성이 올바르지 않으면 사람들에게 독이 된다. 자기 자신만의 이익을 위해 모든 수단과 방법을 가리지 않는다.
    대통령 중에도 그런 사람이 많았고, 우리 주변에도 그런 사람이 많았지. 한국에는 그런 풍토가 있다. '한국에서 돈을 벌기 위해선 수단과 방법을 가리지 않아야한다'고... 공자가 말했지만, 조금 가난하고 궁핍하더라도 인이 아닌 것을 행하며 부자가 되지 말고 차라리 궁핍한게 낫다고 했다. 인간으로서 해야할 일이 아니라면 하지 말라는 것. 동학 농민 운동에서도 농민들이 수탈에 못이겨 일어날 때, 많은 지주들이 농민들의 분노에 찢어져 목숨을 잃었지만, 최씨 부자는 살아남았었지. 평소 자기가 가진 것들의 일부를 소작농들에게 나눴고, 적은 이자로 사람들이 가난을 벗어나도록 힘썼지. 공자의 도를 따랐던 사람들이다. 그런 사람들은 오랫동안 부를 누렸고, 삶 자체가 행복했지.
    **우리가 바라는 삶은 '무조건 부자'가 아니라, 행복한 부자, 다른 사람들과 착함을 같이 행하고, 삶에서 기쁜 가치를 실현하고 매 순간 순간을 행복하게 살아나가는거다. 그러기 위해선 '돈'과 '이익'만 쫓는게 아니라 '인'을 쫓아야한다. 돈이 일생의 많은 부분을 차지하지만, 돈만으로는 채우지 못하는 인생.
    즐거움, 사람 간의 행복 등...** 
    나 역시도 부족한 부분이 많아 사람을 잃을 때가 많았다. 
    그때 그 공자님의 말씀을 알았더라면 얼마나 좋았을까.

- 다른 사람을 심하게 비난하는 사람을 보면 그 잘못을 본인이 가지고 있는 경우가 많았다. 다른 사람이 신의가 없다며 비난할 때 그 역시 신의가 없는 경우가 많다.

    거울 뉴런 때문인가

- 군자는 무능함을 아파하지 남이 자기를 알아주지 않음을 아파하지 않는다.
- 군자는 의리에 밝고 소인은 이익에 밝다.

    돈 때문에 사람을 등한시 한는 사람들이 있다. 관계를 등한시 하거나... 물론 나도 그랬고... 의리라... 무엇이 의리일까? 의가 뭘까? 작은 이익보다 눈앞의 이익보다, 그 사람을 생각해주는게 의일까? 
- 많은 사람들이 싫어한다해도 반드시 잘 살펴보아야하며, 많은 사람들이 좋아한다해도 반드시 잘 살펴보아야한다. 

    왜 그럴까? 세상에는 완벽한 악인도 완벽한 착한 사람도 없기 때문일까? 그렇지 않을까...

- 이익을 추구한다면, 그 일이 의로운지를 생각하라.

    고양이를 구한건 의로운 일일까? 마음에서 자연스럽게 일어난 느낌으로는, 죽는걸 뻔히 알겠으니 돌아설 수가 없는거지. 그런 애들을 어떻게 버릴까...그건 의로운 일일까? 퇴계 이황 선생이 권씨 아내에게 했던 행동들... 정말 힘들었지만, 언제든 파혼할 수 있었겠지만 자기가 다 끌어안고 끝까지 했지... 

- 교묘한 말은 덕을 해치고, 작은 일을 참지 않으면 큰 계획을 망친다.

    교묘한 말이 아니라, 솔직하고 정직하게 얘기해야지... 작은 화가 날지언지 곱씹어 그의 입장에서 생각해보는게 맞겠고... 충동적으로 화를 내는 행동이 옳을까

- 식량, 신뢰, 무기 중 신뢰는 반드시 붙들고 있어라.

    왜 일까?

- 진실로 자신을 바르게 한다면 정치를 하는데 무슨 문제가 있는가?
- 자기 자신이 올바르면 백성은 말하지 않아도 따르고, 올바르지 않으면 명령해도 따르지 않는다. 자신이 바르지 않으면 사람들의 신뢰를 얻을 수 없기 때문이다.

- 지위가 없음을 걱정하지 말고, 그 자리에 설 능력을 갖출 것을 걱정해야하며, 남이 알아주지 않는 것을 걱정하지 말고, 남이 알아줄 수 있도록 노력해야한다.

    내가 그 그릇이 된다면 쓰임 받을 수 있다는 이야기지. 내가 부자가 될 수 있는 그릇이 된다면 알아서 부자가 되겠지.

- 인 한 사람은 근심하지 않고, 지혜로운 사람은 미혹되지 않고, 용감한 사람은 두려워하지 않는다.

    누군가 근심한다면 '인'한 사람이라는 이야기가 아니겠지... 하기야 남을 사랑해온 사람들은 사람들과의 관계가 좋다보니, 딱히 근심이 생기지 않는다. 재물적인 부분 재정적인 부분 역시, 내가 남을 사랑하는 만큼 남들 역시 나를 돌보고자 하기에... 먹는데, 입는데 쓰는데에 문제가 없다. 다시말해, 근심거리가 생겨날 틈이 없다는것.
    내가 근심하고 있다는건, 어딘가 '인', 즉 사랑이 없다는 이야기.
    남을 돕다보면 재물이라던가 그런게 잘 채워지는 느낌을 받는다. 우리가 이번에 고양이 후원들을 받는 것 역시... 사람들이 도움을 주셨기때문인데, 이는 우리가 우리 마음에 자연스럽게 드는 생각들, 죽는게 뻔히 보이는걸 포기 하지 않고 끌어다 놨기 때문에 사람들이 좋아해주신거지... 죽음... 차가움... 그 모든걸 포기하지 않고 따뜻하게 감싸안으려했던 우리의 모습을 사람들은 좋아해주신거지... 이 세상이 너무 날카롭거나 이해타산적이거나 더럽거나 그런걸 바라진 않으시겠지.

- 궁즉변, 변즉통, 통즉구

    궁하면 변해야한다. 변하면 통하고, 통하면 오래갈 수 있다. 다시말해 내가 상황이 곤궁하거나 어렵다면 변해야된다는 이야기다. 하지만 늘 '인'에 기반해서 변하라했다. 인을 좇으라 했으니... 사랑하는 마음, 다른 사람을 사랑하는 마음을 좇는 쪽으로 마음을 바꾸라는 이야기겠지....
    그리고 내가 성장하고 싶고 뜻을 높이고 싶다면, 먼저 다른 사람을 도우라는 이야기겠지... 나로서는 내 여자친구의 뜻을 높이는게 먼저일까? 내 자신의 뜻은 무엇일까? 이 세상에 아름다운 존재로 살다가는게 내꿈이긴 하나 그 방법을 알려고도 제대로 배우려고도 하지 않았으니...

- 사람의 행동을 보고, 그 동기를 살펴보고, 그가 편안하게 여기는 것을 잘 관찰해보아라, 사람이 어떻게 자신을 숨기겠는가?

    나의 부끄러움을 다 만나게 된다. 생각해보면... 내가 일할때나 저럴때나... 나의 부족함들이 그렇게 많을 수 없다.. 으아..ㅠ...

- 감춰진 사람의 속을 들여다보는 것을 **통찰**이라고 한다. 사람이 사람답게 사는 법을 알게되면, 사람을 제대로 볼 수 있는 능력 '통찰력'도 얻게 된다.

    통찰력을 가져야한다한다. 그러려면 사람을 알아야하는거구나. 사람의 마음, 진정으로 올바른 성자, 성인, 군자란 어때야할지 알고 있어야... 

- 오늘일을 잘 알지 못하면 옛날을 비추어보고, 미래를 알지 못하면 과거를 살펴보라

    다 과거를 보라는 이야기. 옛날에 일어났던 일들을 살펴보면 결국 현재와 미래를 모두 알 수 있게 된다는 이야기...... 그래서 역사공부가 중요하다는 거겠지

- 사람이 멀리 내다보며 깊이 생각하지 않으면 반드시 가까운 곳에 근심이 있게 된다.

- 많은 사람들이 싫어한다해도 반드시 잘 살펴보아야하며, 많은 사람이 좋아한다고 해도 반드시 잘 살펴보아야한다.
- 내면과 외면의 힘을 함께 기르는 것이다. 바탕이 겉모습을 넘어서면 촌스러워지고, 겉모습이 바탕을 넘어서면 형식적이 된다.
    
    이건 무슨말인지 잘 와닿지 않네...

- 모든 위대함의 시작은 평범한 사람들의 평범하지 않은 노력에서 온다.
- 좋은 결과는 사람에게서 온다.
- 말을 알지못하면 사람을 안다고 말할 수 없다.

    다시말해, 그 사람이 하는 말을 들어야 그 사람을 알 수 있단다. 다만 말뿐만이 아니라, 그 사람의 행동, 태도, 말하는 모습, 얼굴까지 모두를 봐야 알 수 있다는 말. 마음은 말로 표현되고 말을 들으면 의미를 알게 되고, 의미를 알게되면 마음을 알 수 있게 되지.

# 후기

## 도움이 된다
이런 책을 꼭 읽어야하나
퇴계에게 공부법을 배우다라는 책을 통해
이미 '유학'이 뭔지 넌지시 들여다볼 수 있었는데 
바로 본론으로 들어가, 공자의 논어를 직접 그 본체를 읽는게 낫지 않을까 했지만
이런 책도 꼭 도움이 되는구나
현대인들에게 공자들의 이야기는 어렵겠지만서도...

## 공자라는 언어를 알게되네

나는 공자라는 새로운 언어로 사람을 대하려는 것 아닐까
세상을 언어로 본다면, 내가 같은 언어로 쓸 때 사람들의 마음에 들어갈 수 있겠지
적어도 공자에 대한 이야기를 알아야 다른 사람들의 마음에 들어갈 수 있겠지
사랑을 행하는 사람들에게 들어갈 수 있겠지
하지만 이것도 이익을 얻으려는 소인의 마음 아닐까
공자는 이익을 위해 인을 쫓으려 했던걸까? 아니면 그저 더 많은 평화가 있고 더 적은 고통이 없기를 바랬던 걸까.. 그도 의인이지. 자기 뿌리 마음 끝에 죽어가는 사람들이 

## 근심이 줄어들었다 
공자님 덕분에 기분이 영원히 행복할 수 있을 듯 하다..
웃긴일이기도 하지만
인이라..
사랑이 결국 답이라는 현실을 알려주셨으니
얼마나 감사할까..
물론 이게 우주의 절대 원리는 아닐 수 있으나
'파워'가 그러했고, '예수'가 했던 말이 그러했고
공자마저 그러하니... 이 '사랑'의 원리를 좇아 살아야겠지

정말 어떻게 살아야할지 이제 알게 된 느낌이로구나
어떻게 살아야 내가 사람답게,
올바르게 살 수 있는지
진짜 길을 찾은 듯하니
기분이 좋다..
헷갈리지 않아도 좋으니 너무 좋구나..

