책 읽고 매출의 신이 되다.

# 글귀

- 누구도 내 문제를 나만큼 잘 알지 못하며, 어떻게 살 것인가 하는 선택은 결국 내가 해야한다. 오직 스스로만이 해결할 수 있다. 그런데 아무것도 없이 스스로 해결할 수는 없으니 책을 읽어야한다. 책을 읽고 사색을 통해 내가 어디로 나아가야할지 알아야한다.
- 책을 읽었는데 실패했다면, 독서량이 모자라는 것이다. **더 많이 읽으면 된다.**
- 먹고 살기 어려울 수록 책을 읽어야한다. 어떻게 해야 성공할지 모를 수록 책을 읽어야한다.
- 만약 식당을 차리고 싶다면 관련 서적 100권을 읽으면 된다. 절대 망하지 않는다. 책과 함께 제2의 인생을 차근차근 준비해야한다.
- 한 분야에 책을 100권 읽는 사람은 많지 않기 때문에, 당신이 성공할 확률은 매우 높다.
- 배짱으로 살자. 뭐가 겁나는가. 남에게 피해만 주지 않으면 어떤 행동을 해도 상관없다.
- 일단 시작하고 그 다음은 또 책에 물어보자.
- " 그냥 써보자, 아무거나 쓰자. 계속해서 쓰자. 공개적으로, 그리고 나아질 때까지 쓰자. 매일 그렇게 쓰자. **말하듯 글을 쓰자.** 충분히 자주. " - 세스 고딘 < 이케루스 이야기 >
- 책은 행동이다. 원동력이자 연료다. 책을 읽으면 가만히 있으려 해도 뭔가를 하게 된다.
- **책은 돈을 원하면 돈을 버는 길로, 명예를 원하면 명예를 높일 수 있는 길로 인도해준다.**
- 책을 읽으면서 자신을 들여다봐야 한다. 찾으면 반드시 답이 나온다.
- 당신은 원래 '천재' 이기 때문에, 잘하는게 없을리가 없다.
- <에밀>에서 루소는 아이의 천재성이 충분히 자리 잡때까지 어린아이를 애써 가르치지 말라고한다. 아이가 말을 늦게 하는 이유는 말이 필요하지 않기 때문이다. 그보다 더 관심 가는 뭔가가 있기 때문이다. 어떤 아이는 물소리, 새소리, 바람 소리를 좋아한다. 어떤 아이는 빨간색, 파란색, 초록색이 너무 신기하다. 가만히 내버려둬야한다.
- 이때 만약 **손자병법의 '오사칠계'를 알았더라면,** 그처럼 무모하게 고집을 부리지는 않았을 것이다.

    고전을 다시 읽어   어내야한다는 확신을 다시 주는구나. 이런 현대인이 작성한 글도 글이지만, 결국 고전으로 넘어가게 되는게 아닐까...

- 뭔가를 도모할 때는 계산할 수 있는 기준이 있어야한다.

    주역, 수학 등이 이에 해당하는 '기준'이 되겠지... 고전도 그러하고...

- **자신에게 기준이 될 책을 찾아내는 것이 성공으로 가는 가장 빠른 길이다**.
  
    내게 기준이 될 책이란 무엇일까? 주역? 수학? 유학?

- 이렇게 인간이 궁극적으로 원하는건 자유고, 자유를 주는 것은 책이고, 책을 읽음으로써 비로소 나는 자유로워졌다.

    결국 다시 책이다. 인간이 바라는 '자유' 내가 하고 싶은 것을 마음대로 할 수 있는 역량을 가진 상태. 선택권을 가진 상태. 내 시간과 목숨을 마음대로 사용할 수 있는 상태. 가장 유의미하고 이상적인 형태로 사용할 수 있는 능력을 가진 상태. 그건 모두 '책'에서 왔다는 것.
    부자들은 모두다 자기 자신을 한계까지 몰아갔고, 그를 통해 쇄신, 자기가 원하는 바를 깨달아 앞으로 나아갈 수 있었다. 부자가 아닌 이들은 아직, 부자가 될 역량을 못갖춘 상태라고 한다. 내가 부자가 아니라면, 내가 부자가 될 준비가 안된거 아닐까. 먼저 그릇을 갖춰야한다. 그릇을 갖춰야 부자가, 자유가 생길 수 있다. 진정으로 바라는게 자유든, 부자든, 힘이든 내가 돈으로도 살 수 없는 '업'을 찾아내는 일이든, 그 무엇이든 간에 책, 내 바깥에서 찾아내야하겠지...?

- '사업을 시작하는데, 반드시 좋은 아이디어가 필요한 건 아니다. 아이디어는 남의 것을 빌릴 수도 있고, 다른 고장, 다른 나라, 다른 업계의 누군가가 하고 있는 일을 찾아내보라.' - 세스고딘 < 이제는 작은 것이 큰 것이다 >

- 책을 읽을수록, 불안감이 점점 자신감으로 바뀌고, 더 넓은 세상이 보이기 시작했다. 내가 하고 싶은 일을 하면서 돈을 벌 수 있는 세상이 눈에 보였다. 어떻게 살아야 할지도 머릿속에 그려졌다.

    한국 아이들, 재외동포 2세인 애들에게 자기 자신의 정체성을 찾아나갈 수 있도록 해주고 싶다. 글과 한국어를 배워 그들이 자신의 문화, 역사, 고장에 대해 더 많이 알고자 하는 마음을 심겨주고 싶다. 역사와 독립운동가들의 이야기를 읽을 수 있게 만들고 싶다. 더더욱 장려하고, 독서하고 토론하는 문화를 길러 학교처럼 만들어주고 싶다. 
    우리나라는 지금 그런 사람들이 필요하니까. 
    학교처럼 그들이 생각하고 뜻있는 선생님들이 모여 너도 나도 더 나은 한국인을 만들어낼 수 있는 그런 곳을 만들고 싶어진다. 왜? 한국인으로서 내가 하고 싶은 일이란... 그게 가장 아름다운 일이라 생각되니까... 한국인이 가지고 있는 강인함은 '문화'에서 온다. 누군가를 지배하고, 힘으로 굴복시켜 파괴시켜버리는 힘이 아니라, 공생하고 조화롭게, 상대와 내가 모두 행복할 수 있는 길을 도모하는 힘이 바로 한국인에게 있다고 믿는다. '국뽕에 제대로 취했네'라고 비난할지도 모르지만, 내 뿌리이기도 하면서, 한국의 역사를 이해할 때 그 아름다움, **질경이 같은 아름다움은 마치 내 인생과도 닮아있기에..**

- 지금 이 순간 **세스 고딘**을 처음 알게 된 독자가 있다면 정말 행운아라고 얘기해주겠다. 그것만으로도 이 책의 본전을 뽑은 것이다. 세스 고딘을 만나기 전까지 수백 권의 책을 거쳐온 나에 비하면 단번에 지름길로 접어들었으니 나한테 술 한잔 사야한다.

- 내가 하려는 곳에서도 과연 이 아이템이 성공할 것인가? 이런 점을 **판단하는 힘 역시 책을 읽으면 저절로 생긴다**.


    책을 읽을 수록 자신만의 기준이 생긴다. '프레임'이라고 해야할까. 세상을 판단하고 규정지을 수 있는 나만의 가치관이 생겨버린다. 나로서는 공자님의 인, 예수님의 사랑과 황금률 등이 이에 해당한다. 그렇기에 이에 맞지 않게 행동하는 사람들은... 모든 인간관계에서, 사업에서 실패하기 마련. 그런 사람과는 거리를 두고 살아야한다. 내 자신이 그런 사람이 되지 않게 하기 위해, 늘 끝없이 상대를 사랑하는 방안을 찾아내야한다.
    때로는 그게 적당한 거리를 두는 것 일 수도 있고, 때로는 적당히 더 돕는 것이 될 수도 있다.
    상대의 신발을 신고 상대의 시각으로 세상과 나를 바라보는 것. 내가 어떻게 하는게 답일지 가장 아름다운 방법일지 알게 해준다. 그런 사람은 어딜가서든 사랑 받을 수 밖에 없겠지. 물론 그러면서도 내 자신을 사랑하는 선택안을 따라야한다. 정작 남들에게 인정받더라도, 내 스스로에게 인정받지 못하면 결국 그것도 무의미한 선택. 아쉬운 결정이 되고 마니까.

- 간단 명료한 아이템이어야한다.
- "네가 하려는 개그를 한 단어로 말해봐" 

    내가 하려는 사업을 한 단어로 말한다면? `'교육'`. 한 문장으로 말한다면? `책을 통해 사람들을 더 낫게 만드는 일.`


- 세스고딘의 책 <이카루스 이야기> 에서는 **"내가 하려는 일을 20장의 슬라이드로 만들어 '장당 20초 안에 설명 할 수 있어야한다'고 말한다. 길어야 400초,** 즉 5분 안에 이야기를 끝내라 이거다.

- 페차쿠차, 고 개그맨이 쓴 400초 사업계획서

    1. 메밀국수다.
    2. 누구나 배울 수 있다.
    3. 메밀국수는 김밥처럼 대부분의 사람이 좋아한다.
    4. 내가 먹어본 면 가운데 가장 좋은 것이 메밀 국수였다.
    5. 면 장사는 면이 제일 중요하다. 그 다음이 육수다.
    6. 메밀은 건강을 생각하는 요즘 트렌드와 잘 맞는다.
    7. 메밀국수는 유행을 타지 않는다.
    8. 반찬이 많이 필요한 다른 메뉴와 달리 면 요리는 간편하다.
    9. 식당 경력 40년이 넘는 엄마가 있다.
    10. 엄마의 솜씨를 이어 받은 누나가 함께 할 수 있다.
    11. 나와 함께 가게를 운영해줄 매형이 있다.
    12. 프랜차이즈 식당이 아니라 내 개성을 살리고 맛을 업그레이드 할 수 있다.
    13. 고양시 인구가 100만명이 넘는다.
    14. 일산에서 10년 가까이 방국 생활을 해봤끼 때문에 일산의 특징을 잘 안다.
    15. 가게를 오픈할 장소가 엄마 집에서 10분, 누나 집에서 10분 거리에 있다.
    16. 가게가 넓어서 주방을 안정적으로 꾸밀 수 있다.
    17. 넓은 주차장이 있다.
    18. 월세가 부담이 없다.
    19. 내가 요리를 좋아한다.
    20. 내가 면을 좋아한다.

  나도 이런식으로 만들어봐야겠다

- 새로운 사업 아이템이 있다면 가족들 앞에서 이런 식으로 프레젠테이션 해보라. **한번 해보고 나면 저절로 알게 된다. 그 아이템이 내게 맞는지 안 맞는지.**
- 실패 요소는 한가지라도 더 줄어들고, 성공 요소는 한 가지라도 더 늘어날 것이다.

# 같이 읽어보면 좋을 책

- 세스 고딘, < 이카루스 이야기 >
  