---
layout : post
comments : true
category : [Book, Review, Essay, Library, Establish, Business, Bali]
---

* TOC
{:toc}

# 발리에서 도서관을 세우고 싶다.
왜냐하면
아가들을 키우면서 깨달은 바가 있기 때문.

# 나와 같은 철학을 지닌 사람들이 많아지길 바란다.

내가 일일이 더 많은 지점을 내는게 아니라, 내가 만들어온 과정, 시도하고 이뤄내가려는 흔적들을 사람들에게 보여줘, 더 많은 사람들이 나를 따라하고 그 있는 자리에서 제각기의 아이디어와 능력으로 더 많은 책, 지성인들을 만들어내기를 바란다.
그러면서 자연스레 더 많은 '나'를 만들어내길 꿈꾼다.
옛 암흑기의 독립운동가들 역시 이런 마음으로 책을 펼치고, 죽을줄 알면서도 총을 빼어들었을 것이다. 아직 지지 않았다고, 수 많은 사람들이 적의 편으로, 수많은 인간을 살육하고 강간한 사람들의 편에 사람들 편에 서더라도, 후세의 사람들에게 지든 이기든 올바른 바를 지켜내기 위해   
내가 죽더라도, 없더라도 또 다른 사람들이 나처럼 나타나 더 나은 세상을 위해 노력해줄 수 있는 사람들이 되도록 만드는 것.
사실 지금은 내가 그처럼, 수백여개의 한국인 학교를 세우거나 도서관을 세울 수 있는 인프라를 혼자 구축할 수 있을까 막연한 느낌이 들기도 하지만,그리고 그 수많은 덩어리와 몸체 속에서 일어날 부패와 권력 암투를 생각한다면 벌써부터 진저리가 쳐질 정도다.
물론 그런 부분을 해결해나가는게 '진짜 문제를 해결해내는 힘일 수 있겠지만' 난 간접적으로 글을 펴내며, 또다른 도서관을 만들어내고, 글을 만들어내고, 책을 펴내는 사람들이 더 많아져, 나의 생각이 사람들 사이에서 유통되기를 원한다.


# 히말라야 도서관

이 책은 나에게 완전히 최대화
지금의 목표를 가장 최대화 시킬 수 있는 책이 아닌가


# 말만으로는 사람들을 더 낫게 만들 수 없다.
```
단지 약자들을 키워내야합니다
그들을 위한 공동체 수준을 만들어야되요
```
라고 아무리 목소리 높인다한들
그 누구도 '그래 약자들이 중요하지' 쉽게 수긍할 수 없다 생각한다.
되려 그 많은 이야기들, 왜 그러해야하는지 근거들을 이야기하려면
정말 많은 이야기와 주제, 스토리들로 그들 스스로를 개혁해 나가야된다 믿는다.

# 인격적으로 배움이 일어나기 위해선, 다양한 이야기를 들어야한다.

한 가지를 배우기 위해선 여러가지 스토리와 배경이야기를 알아야
자연스럽게 더 나은 인격으로 넘어가는 교훈과 배움들을 얻어낼 수 있다 믿기때문.

# '발리의 현지인들이 더 나은 삶을 가지려면 교육이 그 해답 아닐까'

그리고 단지 약자들 뿐만이 아니라
사람들이 플라스틱을 불태우거나, 대기오염을 일으키거나...
자기들 생계도 어렵고, 숙박업을 하는 그들이 강아지를 버릴 수 밖에 없는 모습, 고양이를 버리는 모습을 보면서 
하는 모습들을 보면, 좀 더 
공동체적으로 배움이 필요하지 않나 싶다.

그리고 길에서 손을 벌리며, 자기 젖을 물린 아가를 보여주며
한푼만 달라고 이야기하는 
걸인들을 보면서도...
참 마음이 안타깝다.

단순히 그들에게 돈 몇푼 쥐어준다한들,
그들이 그 돈을 제대로 쓰지도 못할 뿐더러
다른 사람들에게 빼앗기지 않으면 다행,
**그들에게 근본적으로 필요한건 교육**이라는 생각이 들었기 때문이다.
몇몇 사람들은 굉장히 고지식한 모습을 보이기도 한다. 종교라던가
힌두교에서 갖고 있는 카르마가 공동체에 어떻게 선순환을 일으키는지 알고 있는 현지인들을 만나고나면, 생각보다 배움을 가진 사람들이 많구나
라고 느끼기도 하지만....


# 성숙한 사회일 수록, 약자들 그리고 동물들의 삶은 잔혹하지 않다.

**성숙한 사회일 수록, 말 못하는 짐승을 함부로 대하지 않는 법 또한 몸이 불편한 약자들을 또한 함부로 대하지 않는다.**
캐나다가 그러하고, 선진국으로 갈 수록 신체적 장애를 갖든, 지적 장애를 갖든간에, 그 모든 격차를 더더욱 줄여나가기 위한 인프라를 갖춰나가기 마련이다.
기술과 과학은 결국 사람의 존엄성을 지켜내기 위해, 가장 소중한 것을 지켜내기 위해 발전되기 마련이니까.
88하지만 그 핵심, 사람의 존엄성이 왜 존중받아야하는지, 왜 특별한지 알지 못하는 나라의 국민들은, 하는 행태가 안타깝다. 행복하지 못하다.

# 한국 사람들이 어느 나라를 가든, 부끄럽지 않은 구성원이 되도록 돕고싶다.

한국 역시... 어느정도 부끄러운 모습을 보인다.
하지만 한국 사람으로서, 한국 책을 다루며 오가는 한국인들을 대상으로 조금 더 많은 영향력, 선한 영향력, 진정으로 도움되는 영향력을 미치고 싶다. **인간으로서의 성숙도를 높여주고, 진정한 성장을 얻을 수 있도록, 그를 통해 더 나은 사람들, '한국 사람들은 진짜 괜찮고 속깊구나... 대단한 사람들이구나'라는 외국 사람들의 인식을 얻어내고 싶다.**
**어느 나라를 가든, 꿀리지 않는 시민, 부끄러움 없는 사람들로 키워내고 싶다.**
물론 내 자신이 먼저 그런 사람이 되는게 순서긴 하겠지만, 나의 성장과 더불어 다같이 함께 성장할 수 있는 인프라를 만들고 싶은 것... 


# 일본이 정말 파렴치한 행태를 계속 보이는게 참을 수가 없다.

최근 일본의 경제 침략행태를 보면서
`이 인간들이 정말 원하는건 우리나라의 땅이구나`
현실적인 지배를 원한다는걸 뼈저리게 깨닫는다.
(정치에 관심없는 사람들이 본다면, 이해하기 어려울지도 모른다. 그것도 안타깝다.)
실제로 일본은 방사능 사태 이 후, 살기가 어렵지만 언론통제, 후쿠시마 원자력 방사능 피폭이 사실은 그 피해가 아주 미비하다는 식으로 언론을 미화하고 있다.
그를 통해 일본의 브랜드 파워를 계속해서 유지하려는 속내를 비추나, 한편으로 일본 열도 전체가 그다지 방사능 피해로부터 안전하지 않다는 속내를 반대로 엿볼 수 있는 구석은, 우리나라 독도에 대해 매우 적극적으로 침략 행태로 나타난다는 점. **자국민의 어린 아이들에게 '독도는 원래 일본 영토지만 한국인들이 불법적으로 점령한 상태다.'라고 계속해서 전쟁의 씨앗을 뿌리고 있다는 점.**
안타깝게도 이 같은 사실을 외면하는 한국인들 또한 너무 많은 느낌인지라
패국으로 치닫는 결과를 나을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 손자병법서
전쟁에서 이기려면, 내부로는 결속을, 하나됨을 추구하면서 외부로는 강경하게 한마음 한 뜻으로 나가야하는데, 한국은 이미 너무도 파가 나뉘어버렸다는 것.
돈이 있는자와 없는자. 여자와 남자. 군대를 간자와 가지 않은 자, '사'짜 직업을 지닌 자와 그렇지 않은자. 동물을 키우는 자와 그렇지 않은자. 한국 사회 밖에서 지내본자와 그렇지 않은자. 리더와 따르는자. 지역주의 등등...
한국이 통일을 이뤄 강대국이 되길 바라지 않는 나라들 입장으로는 매우 볼만한 상황. 원래 싸움이라는 것도, 내가 강해보이면 쉽게 못건드리지만, 만만해보이기 시작하면 툭툭 건드리거나 이상한 시비를 걸어오기 마련이다.



# 교육으로 발리인들을 돕다보면,  결국 한국과 인도네시아 관계도 좋아지지 않을까
버는 사람들은 잘 벌지만, 못버는 사람들은 정말 뼈저리게 못번다.
우리나라도 부익부 빈익빈이 늘어나고, 사회의 가장 중요한 계층인 중산층이 점점 옅어지고 있는게 사실이긴 하지만, 여긴 정말 극단적이다.
이런 문제를 타파하는 한국인이 된다면, 발리인들, 인도네시아인들에게 좋은 감정을 얻을 수 있지 않을까. 결국 외교적으로 한국인들이 인도네시아인들에게 좋은 이미지를 얻을 수 있는 모습을 보여줄 수 있지 않을까. 그런 기회가 될 수 있지 않을까?


# 사실 한국인의 위상을 높이고픈 마음이 컸다.

사실 가장 중요한건
한국사람들에게 도움이 될 수 있는 서점을 만드는게 가장 컸다.
800만 재외국민들이 겪는 문제는, 그들의 뿌리를 찾아줄 수 있는,
재외동포 2세들에게 교육과 한국인으로써의 문화정체성을 가르쳐줄 수 있는 동화책, 글자, 언어 등을 배울 수 있는 인프라가 없다는게 문제란다.
(이것도 조사하면서 알게된 거지, 처음부터 알았기 때문에 지금의 행동들의 씨앗처럼 뭔가 되어갔던건 아니다.)

# 자신들의 정체성 찾기에 어려움을 겪는 재외국민들

학교도 없고, 한글이나 언어를 가르칠 수 있는 수준있는 선생님들의 수급도 굉장히 어렵고...
가뜩이나 발리는 비자문제로 인해 단 2000명만이 영주권을 얻어 살고 있는 상황.
물론 투어리스트들로 매년 14만명 가량이 아시아에서 4번째로 많이 찾는 곳이기도 하지만...
그 한국사람들에게 한국책을 읽힐 수 있게 만든다면 얼마나 좋을까
이왕 사는 인생, 한국사람들에게 도움을 주는 삶을 산다는게 좋다는 생각이 들었다.

# 분열된 우리나라를 책으로 드높이고 싶다.

자영업자면 자영업자, 비정규직이면 비정규직, 여자면 여자, 남자면 남자...
외모면 외모, 학벌이면 학벌, 나이면 나이... 국내파냐 해외파냐.. 등등등등
외국인이나 한국인이냐로 끝없이 갈라서고 있다는 점.
이미 너무나 많은 사람들이 이를 뼈저리게 느끼고 있다는 걸 나도 알고 있지만
단지 알고 있는것으로 그치는게 아니라, 실제적으로 한국이 더 나은나라가 되게 만들기 위해, 도서관을 열고, 자기들이 서로서로 토론과 이야기를 나누며 소통을 통해 조금 더 나은 사람들이 될 수 있게 만드는 것.
철학적으로 튼튼하며 감성적으로 건강한 사람들을 길러 더 부강한 나라를 만드는 것.
그리고 내가 사는 한국, 발리를 거점으로 외국인들에게도 건강한 배움을 간접적으로 배울 수 있도록 만드는 삶.
그게 내가 지향하고, 지금 이 곳 발리에서 도서관을 짓겠다는 목표로 쫓고자하는 길이다.

# 우리가 발리인들이 필요한 걸 준다면, 우리나라와의 관계도 더 좋아지지 않을까

그렇다.
아가들이 더 나은 환경에서 자라고
이 발리 섬이 더 많은 자연이 활발해지고
이 현지인들이 똑똑해져
그 과정에 한국인들이 있었음을 알게된다면
우리나라에 대한 우호도도 높아질 수 밖에 없을 거라고 생각한다.

아시아에 강간과 살인을 서슴치 않던 일본 제국이
태국에서는 버젓이 일장기를 알아서 간판에 내걸 수 있을만큼
친일적 모습을 갖게 만든 것처럼
우리나라는, 그 나라의 교육적 문제를 해결할 수 있어
해당 국가와 우호적인 관계를 이루어갈 수 있는 외교적 친호도를 
빚어내고 싶다.

발리 사람들은 초등교육까진 무료라고 한다. 돈이 부족하지 않은 사람들은
무난하게 고등학교 교육까지는 마칠 수 있다고 한다.
하지만 돈이 없는 사람들은 초등교육에서 교육이 그치고 만단다.
물론 수많은 자본이 오가는 발리에서, 많은 사람들이 무작정 돈이 없어 가난으로 떨어지는 것으로 보이진 않는다. 부채를 판다거나, 엄마 아빠가 방을 내주며 눈이 푸른 외국인들로부터 돈을 벌어내는 모습을 어깨너머로 보고 자라는 발리 아이들을 본다면, 돈에 그렇게 어리숙하지만은 않을거라 생각한다. 물론 내 개인적인 의견이기에 객관적인 교육지표, 통계가 필요하다.


# 우리나라 재외동포 2세는 그 한국인의 정체성을 찾기 위한 인프라가 부족하다

해외에서 살고 있는 외국인들은 한국어를 배우거나 문화적으로 교육받을 수 있는 기회가 너무나 적다고 한다.
이유로는 
1. 실제적으로 한국책을 만나기가 어렵다.
2. 한국책을 사려고 해도 외국에서 배송해 들여오기가 어렵다.
3. 한국어를 가르칠 수 있는 교사가 부족하다.

재외동포 2세들은 나름대로 동화책을 읽어가면서
자신들의 언어,
자신들의 문화를 익혀 스스로의 정체성을 확립해가야하는데
어려움이 있다고 한다.

# 일본사람들이 하는 것처럼, 우리나라도 자국민의 브랜드를 높여야하지 않을까

일본사람들은 로비를 잘한다고 한다.
뭐 어떤 식으로 로비를 하는건지 정확히는 알지 못하지만
돈을 찔러주는건가?
아니면 지역사회 사람들에게 이것 저것을 베푸는건가?
정확한건 모른다.

하지만 우리가 해야할 건, 사람들에게 그들이 일본 자국민에게 했던 것처럼 
한국 사람들에게 
필요한 것들을 간접, 직접적으로 공헌을 할 수 있다면
너무나 좋은게 아닐까


일본사람들은 버섯 하나도 자신들의 이름, 발견자의 이름을 붙여 세계 모든 사람들이 자국민의 식자재인양 자기들의 문화를 간접적으로 마케팅해나간다.
팽이버섯을 에노미 버섯(?)이라고 하질 않나('팽이 버섯'이라고 외국인들에게 말해주면 알아먹는 사람이 한명도 없을 듯), 김밥을 스시라고 하지않나...
한국 사람들 중에서도 생각없이 김밥을 보고 '스시'라고 불러대는 사람들이 있다. 외국 사람들에게 김밥이 뭔지 알려주기 위해선, '김밥'이라는 단어로는 설명이 불가능해서, 'Korean Sushi'라고 해야 알아먹는다.
얼마나 우스운가? 김밥이라는 이름은 알아먹지 못하고, 스시라고 해야 김밥이 뭔지 알아먹는. 소주가 뭔지 알려주기 위해선, 'Korean Sake'라고 해야 알아먹는다(물론 Soju가 뭔지 문화적으로 아는 사람들, 외국인들이 있긴 하지만..)

## 우리나라의 한자이름을 말해야할 때는, 'My name's chinese Charator is~'

간혹 한국인의 이름을 듣고, 무슨 뜻을 갖고 있는지 궁금해하는 훌륭한 외국인들을 만난다. 외국인들 중에서도, 자신들의 문화와는 달리, 아시안의 이름은 '의미'를 갖고 있다는 사실을 알고있는 사람들이 그들인데.
그들에게 한국인 이름을 알려주려면, 자연스레 한자이름을 써가며 알려줘야할 때가 있다.
그럴 때, 한국인 이름을 한글이 아닌 한자로 이거이거야 라고 알려주려면 'My Chinese Charactor is'로 시작하면서 '중국글자로는~'으로 시작하는 문장을 써야만 이해시킬 수 있다는게 참 우습다.
한자를 Hanja라고 안하고 Chinese Charactor로 해야 알아먹게 만들 수 있다는 현실. 우리 스스로 중국인들의 동북공정에 제발로 들어가는 일이 아닌지? 우리 스스로 우리 이름에는 '중국글자'가 들어가, 라고 말하며 '중국 글자'로 나타내면서 '우리나라는 중국과 다른 독립된 나라야' 라고 주장할 수 있을까?
물론 개인적인 에로사항일 수 있지만, 난 이런 사실들을 해외에 살면서 느낄 때마다 굉장히 부담스러웠다.
우리나라가 위대한 5000년의 역사라며 중국과는 다른, 그런 나라라고 하지만
우리들 스스로에게 뼛 속까지, 문화적으로 깊숙히 그들과는 비교될 수 없을만큼 나약하게 스며들어가고 있는 모습들을 보고 있노라면
참 답답하다.
내 마음이 내 스스로 어쩔 수 없는 한국인의 피를 갖고 있다고 답답함으로 신호를 보낸다.

# 일본은 서서히 그 영향력을 높이고 있다.

사람들은 별 관심이 없는 듯하지만, 난 이게 국가 브랜드적으로 큰 문제라고 생각한다. **우리에게 우호적이던 CNN조차 독도를 Deputed(분쟁 중인) Island Dokdo 라고 표기하기 시작한 것처럼,** 어느세인가 그런 외교적인 분쟁으로 침투될 수도 있다고 생각한다. 스펀지가 물을 빨아들이듯, 외국인들의 시각과 마인드에는 무의식적으로 조금씩 그들의 영향력이 뿌리를 내리는 것이다.
그게 참 무섭다. 일본의 정규교육을 받으며 자란 Z세대 일본인들은 앞으로 독도를 가지고 끝까지 시비를 걸 것이다. 아베 정부는 이를 너무도 자연스럽게 일어나도록 시스템을 만들어놨다. 계속해서 싸움과 다툼이 일어나도록 만들려는 속셈.
우리가 마음이 넓어 그저 '그래 독도도 갖고, 위안부도 우리가 잘못한거야. 우리가 멍청했기 때문에 너희들이 우릴 식민지화 할 수 있었던거고, 너희들이 우월했기 때문에 우리는 너희가 달라는대로 다 해줘야겠지'라고 넘어갈 수 있노라면 얼마나 좋을까?(반어법)

# 차라리 순 우리나라의 문화를 우리보다 잘 보존하고 있는게 아닐런지

별다른 이야기일 수 있지만, 그런 점에서는 북한이 순 우리말 만으로 언어를 사용하는 그들의 모습을 존중하는 편이다.
정몽주의 핏자국이 그대로 묻어있는 선죽교가 고대로 보존되어있듯, 우리나라의 많은 고유 역사 유적이 그대로 잘 보존되어 있으며, 좀 우스꽝스러워 보일 수 있지만, 우리나라의 옛된 순수한 모습을 잘 유지하려는, 보존하려는 노력들이 곳곳에서 마주할 수 있기 때문이다.
북한이 일본을 다루는 모습을 보면 얼마나 통쾌한지...

# 이 책은, 그런 내가 책으로 더 나은 세상을 만들려는 마음을 가진 나에게 직접적으로 현답을 주는 책
이 책은 내가 사람들에게 어떤 식으로 해나가야할지
도서관이든 서점이든간에
결국 그 지역 사람들의 교육 수준을 직 간접적으로 높이려는 목적에서는
똑같은 꿈을 가진
한 사람이 그 꿈을 어떻게 이루어나가는지 
적나라하게 나타내는 책이기에

# 책을 읽으려면 이렇게 직접적으로 꿈에 닿아있는 책을 읽어야만하는 듯하다
물론 그렇지 않은 책들
나름대로 흥미를 이끌어내는 책들을 읽어내는 것도 매우 유용하고
욕망을 자극할 수 있는 발판들을 마련해주긴 하지만
이런 책 한권을 만날 때 느끼는 즐거움과 행복과는 
비교도 할 수 없을 만큼의 큰 행복과 교훈을 전해주는 듯
' 책이 있으면 어디서든 외롭지 않다'라는 어느 책 속의 할머니가 한 말 한마디가 생각난다.
너무도 공감이 가는 이야기.

# 해외에서의 답답함에 '도서관'이라는 해결책을 넌지시 그려준 책.

해외에서 살아가다보니 느껴지는 것들이 많다.
위 같은 '국가 브랜드면에서 조금 뒤쳐지는 듯한 모습, 일본과 중국 우익의 지속적으로 침략적 행태를 보이는 모습...' 들에서 도서관을 세워야겠다는 생각이 들었다. 그리고 이 책은, 그런 도서관을 만들어야겠다는, 신념 속에서 알게된 한 가지 저서.

# 이 책은 배우고 싶어도 배울 수 없는 나라의 아이들을 위한 자선사업에 대한 이야이다. 

물론 이 책은, 나처럼 '내 나라를 더 강하게 만들고 싶다'라는 마음에서 출발한게 아닌, 네팔을 여행하다 교육을 받고 싶어도 받을 수 없는, 가난이 계속해서 되물림되는 개발도상국(네팔, 캄보디아, 베트남, 인도, 아프리카 등)에 학교와 도서관을 세워 더 나은 나라를 만들고자 했던 한 마이크로소프트 출신 임원의 스토리를 나타낸다.
부와 성공, 상류 사회로서의 삶을 원하던 여자친구와도 헤어지고, 마이크로소프트 아시아 본부에서 오른팔 역할을 맡고 있던 사람이 모든 사회적 성공을 내려놓고 세상의 가난한 사람들, 뒤쳐진 사람들을 위해 자선사업가가 된 이야기.
