정말 책을 읽지 않으면 내가 한치 앞도 나갈 수가 없다.
다음 달이면 디지털노마드 생활을 접고 한국으로 돌아가야할지도 모른다.
왜냐하면 앞으로 받았던 월급이 다 끝나기 때문, 계약도 끝나기 때문.

# 이***라는 회사 덕분에, 6개월 정도 디지털노마드 생활을 해볼 수 있었다.
별 것도 없는 우리를, 사진 찍어내는 능력, 인스타그램으로 소통해내는 모습을 보고
마음에 든다며, 
그리고 수년간 지속적으로 책읽는 버릇, 건강하게 먹는(로푸드) 버릇을 들이고 계속해서 자기계발 하려는 태도가 마음에 든다며
자신의 신뢰를 던져가며 좋은 기회를 주셨었다.

우리로서는 그분의 신뢰(회사 내에서)를 내던지는 업적을 이루기도 했지만...
# 인간적으로, 사람이 이래서는 안된다.
우리가 원하는 바(자유)를 마음 껏 누리도록 하셨으나, 우리가 돌려준바는 많지 않으니...
물론 해외 생활이 얼마나 중요한지
계속해서 잠재력을 키우기 위해선 한국 내에서의 삶보다
해외에서 다양한 사람들을 만나
머리가 깨고, 편견과 선입견이 깨는 경험을 해볼 수 있도록 
약간의 자극(간접적으로 우리가 어떻게 살아가는지, 느끼는지를 보여주므로써)을 남겨드렸지만
# 좀 더 정확히, 수익으로 돌려드릴 수 있어야한다.

세상에는 사랑이 할 수 있는 일이 있는가하면, 돈이 할 수 있는 일이 따로 있다라고 했으니.
그렇기에 돈을 부정적으로 생각하지 말고, 온 맘과 정성을 다해 부자가 되라고 했다.
돈은 힘이다. 힘이 많은 사람은 무엇이든 원하는대로 할 수 있다.
나는 착한 데에 힘이 센 사람이고 싶다. 돈이 많이 들어온다면 세상에 좀 더 선한 영역에 힘을 쓰고 싶다. 고양이를 구조했다. 바라든 아니든, 돌아서고 눈감아버리면 이 세상에서 버려진 운명에 그냥 목숨까지 잃어버릴 듯 했다. 세상에 태어났으면 행복을 누려야지. 태어나자마자 개미에게 물리고, 구더기가 몸을 파고드는 고통을 가만히 당했다.
그러다가 죽는다니... 하루 종일 엄마를 찾아도 거둬가는 이 없었으니... 그런 아가들을 마주하니 눈을 질끈 감고 그냥 도망칠 수는 없었다.

그렇기에 아가들을 구해내긴 했었다. 
그렇지만, 그렇다고해서 우릴 이 곳에, 우리가 바라는 만큼의 자유와 그 이상을 얻도록 해준 그 분에게 뭔가를 되돌려주지 못한다면 안될 듯 싶다. 그 분도 회사 내에서 입지가 위태로워질 정도라 하니 마음이 좋지 않다. 좋지 않다못해 이건 두고두고 갚아나가야 할 일이다. 
# 인생에서 빚을 진거라 생각한다.

성공하고 싶거든, 내 주변 사람이 먼저 행복해져야한다했다.
얼마 전 읽은 책에서 이런 말이 나왔다.
```
어진 사람은 자기가 서고자 할 때 남을 세우고, 자기가 도달하고자 할 때 남을 도달하게 한다.
```
이는 부자가 되고 싶다면 네 주변을 성공시켜야한다는 김승호회장의 말과도 맞닿는다.
결국 내 주변 사람들이 더 잘나가도록 만들어야한다.
그러기 위해선 내가 책을 더 읽어야한다. 책만큼 나를 성장시키는 일이 없다. 책만큼 나를 더 잘되게 만드는 일이 없다. 책만큼 지금의 문제를 더 잘 해결해줄 수단이 없다.

그러다 만난 이 책
'장사를 하거든 이익을 내야한다.'

저마다 자신만의 사업을 한답시고, '사장'님 타이틀을 가슴팍에 달고 있는 사람이 있다.
하지만 아무런 이익도 내지 못한다면? 아무리 큰 사업체를 갖고 있다한들, 제 주머니에 들어오는 현찰과 돈이 없다면 그건 부자가 아니라고 한다.
진짜 이익이 많은 사람들은 시장 상인들이라고 한다.
은행원들이 한 말이니 믿을만 한지도 모르겠다.
품위 유지비로 들 것도 없이, 좌판만 벌리고 팔리는데로 족족 수익이 남으니, 이익이 많은 부자란다. 모든 시장상인들이 부자는 아닐거다. 하지만 이 책에서 말하고자 하는게 무언지를 알겠다. 쓰는 돈은 적게 들이고, 버는 돈은 많이 늘리는 것. 쓰는 돈은 적게 들이되, 삶의 질은 유지하는 것. 다른 사람의 힘을 빌어, 내가 쓰는 돈은 가장 적게하되, 이익은 많이 만들어내는 것.
단지 '이익'만 따지기에 조금 이해타산만 따지는 인간으로 비춰질지도 모른다. 하지만 인생에서 돈 없이는 아무것도 할 수 없다. 하지만 돈이 있으면 무엇이든 할 수 있다. 그 많은 것들 중에 '선한'일을 더 잘 할 수 있다.


어쨌든 위에서 말했든, 
# 난 선한 사업을 하고 싶다.
그래서 책, **'달리도서관'의 컨셉을 조금 따와, 헌책방을 짓고 싶다.**
책이란 계속해서 사람을 성장하게 하는 힘이 있다.
그리고 이 곳 발리에서, 글도 모르는 사람들을 많이 봤다.
단순히 글을 모르는게 너랑 무슨 상관이냐 물을지도 모른다.
같은 하늘 아래 살면서, 누구는 행복하고, 누구는 우울하고, 누구는 구걸해야만 하고, 누구는 좋은 대학에서 따뜻한 집 아래 평온하고 평범한 일상을 누릴 수 있는건 좀 암담한 듯하다. '뭐 그게 세상이지'라며 이야기하는 누군가도 있다. 하지만 그건 나와는 맞지 않은 의견이다. 남의 문제를 해결하는데서 돈이 온다. 사람은 누구나 자기만의 '업'을 좇아야한다. 나에게 업이란, 내 마음이 끌리는 일. 사람들이 더 잘되도록 만드는 일을 하는 거다.

# 글을 모르는 사람들에게 도움을 줄 수 있는 일도 해보고 싶다. 

발리의 선생님들을 초대해, 그 분들이 약간의 수익을 받으면서도, 글을 모르는 사람들에게 글을 가르쳐줄 수 있는 야학같은 시설 혹은 공간을 만들어주는거다. 세상에 얼마나 큰 도움이 될까. 잘은 모르지만, 사람이 행복해질 수 있게 만들려면, 교육이 필요하다. 교육이 있어야 역사적으로 되물림되면서도 근본적인 해결책에 도달할 수 있다. 구걸하는 사람들이 손을 벌린다고 그 손에 족족 돈을 넣어준다한들, 그들이 진정으로 행복해지진 않을거다. 평생 그렇게 살다가 가겠지.
그들이 누리는 '인생'에서의 경험은 우리와 '다를'지언정, 값지다고 생각할 수 있을까? 한 사람이 태어나 '값진' 인생을 산다는 건, 다시말해 그 한 사람이 다른 많은 사람들을 돕고 행복하게 만들어줄 수 있을때를 말한다. 글을 알아야 그 자신도 구걸하는 삶에서 벗어나 나 자신을 돕고, 글을 읽고 배워 자기 자신의 사람들을 돕고, 자기 자신의 사람들을 도와 공동체에 기여함으로써 세상에 도움을 줄 수 있다 믿는다. 사람이 자기 자신만의 능력이 또 있으므로, 그를 스스로 알아 펼칠 수 있도록 만들어주는 힘은 '책'에서 나온다.
자기 마음에 들어오는 책을 읽게되면 스스로 그 역량을 펼쳐나갈 수 있다. 그렇기에 공자님 역시 사람들을 신분과 귀천에 상관없이 자신의 제자로 받아들였다. 그 사람들은 나라를 이끄는 '승상'들이 되거나 고위 관료가 되어 사람들에게 인을 베푸는 일들을 했었다.

교육은 받지 못했어도, 그 스스로 '장사'하는 기술, 사람의 마음을 읽는 기술, 코딩하는 기술 등등을 배우고 깨우치게 된다면, 사람들에게 도움을 줄 수도 있게될 것이다.
사람들을 직접 다 가르치는 것도 방법이겠지만, 

# 사람들을 직접 가르칠 수 있도록 책과 사람 사이를 잇는 '도서관'을 운영하는 사람이고 싶다. 
도서관을 학교처럼 운영하고도 싶다.
배움이 일어나도록 만드는게 가장 핵심이니, 그게 책이든, 실제로 사람들이 서로 만나 토론하고 이야기하며 배움이 일어나게 만들든, 수단과 방법은 가리지 않고 하고 싶다.
마음과 몸을 다해 세상에 조금이라도 더 많은 웃음을 주고 싶은 마음이 크다.

이 책은 그에 대한 방법들을 알려주는 듯하다.
위의 '달리도서관'에 대한 이야기도 이 책을 통해 넌지시 바라보게 된 꿈이기도 하다.
지금 제주도의 '달리도서관'을 살펴보면 단 세분이서 만든 곳이다. 디자인이 이러쿵 저러쿵 어쩌니 저쩌니 이야기하기 전에, 그 분이 지역사회에 얼마나 많은 아름다움을 돌려주고 있는지 깨닫노라면, 나 역시 그런 일을 하고 싶다.
메일이라도 드려서 어떤식으로 운영되는지 알려줄 수 있느냐 물어보고도 싶다.
발리에 때가 되면 초대도 해드리고 싶고..

# 컨셉은 기본적으로 '가든 도서관'.

디자인은 핀터레스트에 담아와 따오고 싶다. 
여행자들에게 헌책들을 받아, 운영된다.
도서관은 책과 공간만 있으면 운영할 수 있지않을까.
수익은, 헌책들을 사고싶어하는 사람들에게 판매하는거다. 
해당 책의 상태에 맞춰, 정가에서 10% / 20% / 30% 단계적으로 할인하여 판매하는 것도 방법이겠지.
초기 투자금을 줄이기위해, DIY(DO IT YOURSELF) 방식으로 모든 디자인을 만들어보고 싶다.
그러면 나만의 색이 더 많이 드러날 수 있을테니.

그러기 위해선 먼저 땅이 필요하다. 땅에 도서관을 세울 수 있도록하고 싶다.
약간 버려진 듯한 빈터를 얻어내야하는건지...
그런 빈터를 빌려줄 수 있는 사람들이 있다면 참 좋겠는데...
실내는 책읽기 좋은 조명환경에, 앉아있거나 편안하게 누워있을 수도 있는 공간을 두고 싶다.
목재와 흙으로만 만드는게 바로 우리 가든 헌책방의 큰 특징.
세상에 도움이 되는 헌책방을 만든다는게 나의 바람이므로, 그 소재들 또한 플라스틱이 아닌 목재와 흙으로만 이루어진 것들로만 채워놓고 싶다.
새들도 불러오고 싶다.
발리 사람들은, 새 소리가 듣고 싶으면 새들을 가둬버리는 못된 습성이 있다.
모든 사람이 그런건 아니겠지. 하지만, 그 소리가 아름다워 찾아가보면, 하나같이 앙상한 우리 안에 가둬놓고 온종일 노래만 부르게 한다.
동물 학대라고 한다면 할 수 있겠지. 사람이 두 다리가 있어 걸어야만 하듯, 새도 두 날개가 있어 날아야만 한다. 수십만년 전부터 그러도록 몸이 만들어져있으니, 날아야 새다.
다만 어떻게해야 새들이 자연스레 날아와 그 목소리를 들려주려면, 그들이 목놓아 지저귈 수 있는 숲이 있어야겠다.
숲이 있다면 자연스레 날아와 노래를 들려주겠지.


# 글귀

- 숫자로 기록해야 우리 가게가 무엇을 잘하고 무엇을 못하는지, 무엇을 개선해야하는 지가 명확히 나온다.
