아침부터 기분이 좋다.
어제 먹은건 바나나와 Dewa 식당뿐인데
몸이 좋네...
거기 어디고
Sawobali서 먹으면 몸이 무겁고 뭔가 아픈 느낌들이 심했는데
지금 여긴 너무 좋네
몸에 불편한 기색도 없고
이제 어떻게 해야하나

# 유튜브는 생각보다 조회수와 추천수가 높아지고 있다
이대로라면 돈도 좀 벌 수 있긴할텐데
어떤 내용들로 올려야하나?
오늘 올려야하는게 뭔가 있었던 걸로 기억한다.
공자왈 맹자왈도 좋지...

# 오늘은 데와를..
가자
데와를 가서 또 토마토 토부에
발리 커리를 맛보자고


# UCR에서 사람들을 만난 후...

사람들과 이야기 나누고...
뭔가 알아가는 일들은 재밌긴하지
물론 모든 사람들을 알아가는게 재밌는건 아니다만
좀 귀찮을때도 있긴하지만

그래도 사람들을 이해하고
그들에게 인을 행하는건 매우 좋은 일아닐까
난 공부를 해야하나
아니 일단 이제 무엇을 해야할지 스스로 체크해보는 과정이 필요하지 않을까
3시 40분...
일단 공부를 좀 하다가 가야하나?
뭐 어때 이렇든 저렇든
그나저나 여러가지 생각들을 한다
아가들 덕분에 지금 이렇게 좋은 시간들을 가지게 된게
무척 감사하다
하지만 우리도 뭔가 돈을 벌거나
좀 더 많은 수익을 얻어내야할 시간들이 필요하긴 하지...
무엇보다 우리의 삶이 더 나아지길 바란다만
뭐랄까

# 되게 감사하다
사람들이 이렇게 조금씩 도움을 주다니
우리가 부족하다는 걸 알기 때문 아닐까
나에게 자리를 피해준 것도
우리가 더 많은 이야기, 더 많은 내용을 남겨주길 바라는 마음에서 아닐까
나는 부자가 되길 바라는가
군자가 되면서, 자유인이 되기를 바라는가?
내가 커진다면 사람들에게 휘둘릴 이유가 없지
어떤 식으로든 좋은 시간들을 가지면서
사람들과 사랑을 나누고
그 사람들이 잘 되길 바라면서
성장하길 바라겠지나라는 사람이 아직 그런 크기가 안 됐기 때문에
이도 저도 못한게 아닐까

이 공자라는 이야기를 들으면서 내가 배우게 된건
사람에 대해 가리는 마음이 사라졌다.
왜냐하면, 사람은 사랑해야할 대상이지, 가리거나 불편해하는 대상이 아니라는걸 깨달았기 때문이다
사람마다 갖고 있는 스토리와 이야기가 다르기에, 그만한 것들을 배워나가는게 좋지 않을까하는 생각들
물론 내가 말이 없어 좀 불편했을지도 모르지만
난 내가 할 수 있는 최선의 것을 다 했다 감사하기도 하고
물론 뭐랄까 약간 아주 조금은... 음
뭔지 모르겠지만 아주 약간은 좀 그러긴 했지만
왜냐하면 나도 뭔가를 해야할일이 있는데 그들과 계속해서 이야기를 
나눠야하는게 좀 어렵기도 했다.
하지만 아침에 와서 미리부터 뭔가를 해낸다면 큰 문제들이 없었을지도 모르지..?
결국 그게 나의 책임이라는 생각도 든다.

# 송이, 진아, 지수

이 사람들과의 만남은 어땠는가?
재밌었다. 드문드문 할 이야기가 없어지는 탓에 조금 민망하긴 했지만
그래도 그 상황 조차도 즐기게 되는 듯
사람들이 그런 상황들 속에서 자기가 뭘 좋아하는지 어떤 이야기들을 하고 싶어하는지
전혀 모르기에 좀 애매하긴 했지만
뭔가를 늘 배우기 위해 그러는 사람들은... 좀
인을 한다는게 어떤걸까

잘 모르겠다. 이 사람들에게 어떤 식들로 접근해야할지
중요한건, 내가 더 나은 사람이 되어야한다
내 영상을 보는 사람들이
더 매력을 느끼고
더 가치를 느끼도록해야한다
우리는 고양이로 이야기를 풀어내지만
사람들에게 어떤 삶에 있는 가치들을 남겨내야하지 않을까
그러기 위해선 어떤식으로 접근해야할까?
그 사람들에게 필요한 것들을 이해해야지?
그래. 인문학이다 결국.
그런 고전의 이야기들을 내 본래 알고 있었던 것처럼 모두 알고 있을때
그 사람들에게 더 낫고 즐겁고 좋은 것들을 남길 수 있찌.


# 운동도 좀 하고 싶긴한데....

# 지금 가장 중요한게 무얼까?
결국 인문학 아닌가
과거의 역사를 알고 그 뜻을 헤아려
지금 내가 해야할 것들을 알아내는 것
가장 아름답고 가장 훌륭한 것들을 해내는게 필요하지 않을까?
매일매일 '내가 과연 잘하고 있는걸까'를 고민해보지만
결국 그 답은 어떤 식으로 알 수 있을까?
내 목표는 무얼까?
유튜브 1000명? 이런식으로 해낸다면 알 수 있지 않을까
일단 밥벌이가 되어주어야 뭐든 할 수 있지 않을까?

매일매일... 