---
layout : post
category : [Book, Rich]
comments : true
---

* TOC
{:toc}

# 중요 문구

* 인쇄물, 즉 물리적 세계에서는 문제를 수정할 수 없다. 프로그램에 입력되어 있는 정보, 즉 `정신과 감정과 영적 세계에 입력된 정보를 바꿔야만 문제가 해결될 수 있다.` 돈은 결과다, 부자는 결과다, 건강도
결과다, 질병도 결과다. 당신의 몸무게도 결과다. 우리는 원인과 결과의 세상에 살고 있다. 원인이 있기에 결과가 있는 세상 말이다. `돈이 없는 건 결코 문제가 아니다. 그 이면에서 진행되고 있는 문제가 드러나는 증상일 뿐`이다.

* 성공, 부와 함께 딸려오는 '도전'을 감당할 능력이 되지 않으면 큰 돈을 벌 수 없다.

* 편안하게 다룰 수 있는 돈의 양만 쥐게 되는 것이다.

* 자수성가한 부자들은 돈을 잃게 되더라도 그들의 성공에 가장 핵심적인 요소인 백만장자 마인드만큼은 잃지 않기 때문이다.

* 눈에 보이지 않는 것이 눈에 보이는 것을 창조한다. 눈에 보이는 것을 바꾸고 싶으면 눈에 보이지 않는 것을 먼저 바꿔야한다는 것.

> You are a bad ass make money 와 같은 내용의 글 아닐까... `our interier mindset determines exterier`


* 세상 모든 지식과 기술을 갖고 있어도 경제 청사진이 성공쪽으로 설계되어 있지 않으면 경제적인 성공은 남의 나라 이야기다.

* 힘들어질 때를 대비해서 저축하는 대신 즐거운 날을 위해, 경제적으로 자유로워지는 그 날을 위해 저축하라.

* 돈을 벌거나 성공하려는 동기가 두려움, 분노, `자신을 증명해보이려는 욕구`처럼 비 생산적인 뿌리에서 출발한다면 당신의 돈은 행복을 가져다주지 못할 것이다.

> 자신을 증명해보이려는 욕구도 나쁜 걸까? 여기서는 하지 말라고 하네... 오히려 세상에 도움이 되는 겸허한 마음들로 해야하는걸까... 정확히 어떤 마음가짐이 있어야 되는 걸까...?

* 자신을 증명해보이려는 사람에게는 돈의 양은 내면의 상처로 인한 고통을 완화시키지 못한다. 내면의 상처가 그들에 삶에 있는 모든 것과 모든 사람들을 '충분치 않게' 만든다. 돈이 아무리 많아도, 사실 다른 무엇이
있어도, 스스로 부족하다고 여기는 사람에게는 충분하게 느껴지지 않을 것이다.

* `열쇠는 당신에게 달려있다. 스스로 부족하다 믿으면, 그 믿음을 증명하기 위해 부족한 현실을 만들어낼 것이다. 반면에 풍부하다고 믿으면 그 믿음을 입증하듯이 풍요로워질 것이다.` 왜냐고? 당신의 뿌리에 배어 있는
'풍부함'이 자연스러운 결실을 맺을 것이기 때문이다.

* 잘못된 이유로 택한 직업을 그만뒀다. 그녀는 지금 재무 설계사로 일하고 있다. 이번에는 `고객들이 경제적인 삶을 수월하게 풀어나갈 수 있도록 도왔다.`

> 결국 다른 사람들이 행복해질 수 있도록 돕는 길, 김승호 회장이 말했듯 `가장 이타적인 선택이 가장 이기적인 이득을 돕는다`라는 말과 일맥상통하는 걸까.

# 선언하기

* 머리에 손을 얹고 말하기. `나는 백만장자 마인드를 가졌다. 나의 내면 세계가 외면 세계를 만든다.`

* 선언을 하는게 중요한 이유는, 내 자신에게 한 말들이 내 세포 하나하나를 깨우기 때문. 말 한마디는 빈도와 진동수를 가져 대상 물체에 영향을 끼친다. '부자가 되겠다' 라는 부자의 열망을 내 스스로에게 선언하면,
부자를 향한 나의 에너지가 나를 바꿔나가기 시작한다는 것.


# 무의식 변화시키기

* 무의식, 생각, 행동이 결과로 이어진다. 고로 돈에 대한 무의식을 긍정적으로 바꿔야한다.

* 부정적 무의식을 인식하기, 자기 이해하기, 긍정적 생각으로 재인식하기 - **돈, 부, 부자 에 대한 인식을 생각나는대로 적어보기**

## 경제 청사진을 바꾸는 4단계

### 인식

어렸을 때, 돈에 대해, 부에 대해, 부자에 대해 어떤 말을 들었는지 기억나는대로 적어보자.

<table markdown="0">
<tr>
    <th rowspan=2>-</th>
    <th rowspan=2>어렸을 때</th>
    <th colspan=2>지금</th>
</tr>
<tr>
    <th>긍정</th>
    <th id=neg-cell>부정</th>
</tr>
<tbody><tr>
    <td>부</td>
    <td>모름</td>
    <td>부유함, 함께함, 통제, 많은 것을 거느림, 힘이 있음, 휘두를 수 있음, 자유로움, 세상에 많은 영향력을 끼칠 수 있음, 존경받을 수 있음, 수단, 도움을 줄 수 있음, 만능 물질
    </td>
    <td>-</td>
<tr>
<tr>
    <td>부자</td>
    <td>??</td>
    <td>이룬 사람들, 기쁨에 다다른 사람들, 기적의 물질을 만들어낼 수 있는 수준 높은 사람들, 사회적 책임을 지닌 사람들, 세상에 이로움을 뿌려야하는 사람들, 자신의 정보를 남에게도 주며 함께
        성공하도록
        이루어야하는 책임자들, 세상에 씨앗을 지닌 자들, 세상을 더 나은 곳으로 만들어 낼 수 있는 열쇠를 쥐고 있는 자들
    </td>
    <td>-</td>
</tr>
<tr>
    <td>돈</td>
    <td>모름</td>
    <td>자유를 줌, 기적의 물질, 무에서 유로, 황금만큼 귀한 것, 사람들에게 행복을 주는 물질, 기쁨, 보이지 않는 에너지, 공기처럼 실재, 사람들에게 올바른걸 전해줄때, 그들의 욕구와 필요를 해결해
        줄 때 얻어낼 수 있음
    <td>
    엄격함, 무서움, 버는게 쉽지만은 않음. 뭔가 좀 어렵기도 함. 
    더 많은 사람들에게 더 많은 가치를 줄 때 딸려온다는 걸 알지만서도... 
    구체적으로 어떻게 더 벌어내야하는건지 구체적으로 알지는
    못함(내가 제공하는 어떤 것을 주고, 가격을 매겨내야하는걸까?)
    </td>
    </tr>
    </tbody>
</table>


### 자기 이해

이런 말들이 당신의 경제 상태에 어떤 영향을 미쳤다고 생각하는가?

1. 돈을 어떤 식으로 다루어야하는지 아예 개념 조차 정립되지 않음.
2. 부자가 될 준비가 되지 않은 상태임.

3. 공부가 필요하며 어떤 식으로 부를 이뤄야할지. 왜 부자가 되어야하는지, 더 나은 삶을 위해 부를 이룩하면 얼마나 크게 도움이 되는지 이해해야함.

4. 부자학, 부자공부, 돈에 대한 공부, 돈을 좋은 곳에 투자해서 더 선하게 세상을 바꾸는 방법에 대해서 인식하고 그 순환에 대해 내 자신이 역량을 발휘 할 수 있도록 만들어야한다.

### 재 선언

* `돈에 대해 들었던 말들은 사실이 아니다. 나의 행복과 성공에 도움이 되는 새로운 사고 방식을 선택하겠다.` 그리고 나의 머리에 손을 대고 말하자. `난 백만장자 마인드를 가졌다.`

# 어린 시절 누굴 보고 자랐는가

* 일반적으로 우리는 돈에 관해 부모님 중 한 분을 닮거나 두분의 모습을 다 닮는 경향이 있다.

# 어린 시절 어떤 경험을 했는가

* 통계적으로 남녀관계가 깨지는 가장 큰 원인은 돈이다. 사람들이 돈 문제로 싸울 때 `실제 문제는 돈 자체가 아니라 서로의 돈에 대한 생각과 계획, 즉 경제 청사진이 맞지 않은 탓이다.` 해결해야할 문제는 돈이
아니라 청사진이라는게 핵심이다.

* `예전의 무익한 경험에 휘둘리지 않겠다. 새롭고 부유한 미래를 만들어가겠다. 나는 백만장자 마인드를 가졌다.`

# 경제 청사진 그리기

* 당신의 무의식이 어떤 결과를 낳고 있는가? 부자, 소시민, 경제 낙오자. 돈을 힘들게 버는 쪽인가 수월하게 버는 쪽인가?

* 사업의 성공과 실패는 당신의 경제 청사진이 만들어낸 결과물이다.

* 당신의 청사진은 자동온도 조절기다. 방 안의 온도가 22도에 맞춰져있다면, 온도 조절기가 22도에 맞춰져있는 것이다.

* `나의 생각들을 점검하며 내게 힘을 주는 것들만 받아들이겠다.`

---

* 경제적인 성공을 지원해주는 생각들을 갖고 있으면 자연스럽게, 자동적으로 성공하게 되는 결정을 한다. 그러므로 생각상자 속에, `경제적인 성공을 지원해주는 생각들을 갖고 있어야한다.`

* 명심하라. 우리의 행동은 감정에서 나오고, 감정은 생각에서 나온다. 부자가 되는 생각을 우선되어야 부자가 되는 행동을 할 수 있다.

# 피해자인 척 하는 사람들의 특징

## 비난

* 비난과 원망의 대상은 언제나 다른 사람이거나 다른 무엇이다.
정부, 직원, 주식시장, 증권사 직원, 상사, 경영진, 상층과 하층, 고객지원센터, 배송부서, 동업자, 배우자.. 그들을 제외한 모든 상황과 모든 사람에게 문제가 있다.

## 합리화

* 돈을 중요하게 생각하지 않는다.

* 돈을 중요하지 않은 것으로 생각하면 당연히 그것을 갖지 못한다.

* 돈이라는 것은 돈이 효과를 발휘하는 분야에서는 지극히 중요하고 돈이 효과를 발휘치 못하는 분야에서는 전혀 중요치 않다.

* 사랑이 세상을 돌아가게 하는 원동력이기는 하지만, 병원이나 교회나 집을 지어주지는 못한다. 누구 입에 밥을 넣어줄 수도 없다.

## 불만 불평

* 집중하는 곳은 커지기 마련.

* 불평 불만에 집중한다는 건 세상 잘못된 부분에 집중하는 것.

* `유인력의 원칙 : 비슷한 것끼리 잡아당긴다.`

* 불평 불만이 많은 사람 근처에는 얼씬도 하지 말 것. 피치 못하게 옆에 있을 경우 강철 보호막을 펼칠 것. 쓰레기가 튈 수 있다.
